index = {
	"Intro. 1",
	"Intro. 2",
	"Intro. 3",
	"Chapt. 1",
	"Chapt. 2",
	"Chapt. 3",
	"Chapt. 4",
	"Chapt. 6",
	"Chapt. 7",
	"Chapt. 8",
	"Chapt. 10",
	"Chapt. 11",
}

chars = {
	wrong = "错",
	right = "对"
}

source = {
	["Chapt. 1"] = [[
1.中国近代史上中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争是(  B    )
A.虎门销烟                       B.广州三元里人民抗英斗争    
C.定海之战                        D.太平天国农民起义
2.1900年，俄国入侵中国东北时，制造了(   B    )，把数千居民枪杀。
A.旅顺大屠杀                 B.江东六十四屯惨案
C.皇姑屯事件               D.九一八事变
3.在近代中国提出“师夷长技以制夷”思想的是(  B    )
 A.林则徐        B.魏源      C.王韬          D.孙中山
4.在下列不平等条约中，强迫清政府把香港岛割让给英国的条约是(   B    )
A.《北京条约》    B.《南京条约》   C.《黄埔条约》   D.《望厦条约》
5.强迫清政府把九龙半岛南端和昂船洲割让给英国的不平等条约是(   A    )
A.《北京条约》    B.《南京条约》   C.《黄埔条约》   D.《望厦条约》
6.1898年(    C   )强租胶州湾，把山东划为其势力范围。
  A.英国            B.美国           C.德国           D.俄国
7.割让台湾全岛及所有附属岛屿和澎湖列岛给日本的条约是(   C    )
A.《南京条约》   B.《北京条约》  C.《马关条约》   D.《辛丑条约》
8.规定允许外国人在中国办工厂的条约是(  C     )
A.《南京条约》   B.《北京条约》  C.《马关条约》   D.《辛丑条约》
9.1843年，魏源编成(   B   )一书，提出“师夷长技以制夷的思想。
A.《四洲志》      B.《海国图志》   C.《盛世危言》    D.《救亡决论》
10.1885年3月(    B   )率部大败法军，取得镇南关大捷。
A.刘传铭          B.冯子材         C.陈化成          D.海龄
11.帝国主义列强不能灭亡和瓜分中国的根本原因是(  D    )
A.帝国主义列强之间的矛盾和互相制约    B.中国军事力量的强大 
C.中国民族资本主义经济的发展  D.中华民族不屈不挠的反侵略斗争
12.近代中国反侵略战争屡遭失败的最重要原因是(    A   )
  A.社会制度腐败                     B.经济技术落后   
C.没有动员人民群众                 D.外国侵略势力强大
13.导致近代中国经济落后和人民贫困的主要原因是(   B    )
A.闭关锁国                 B.外国帝国主义和中国封建主义的联合统治
C.社会制度腐败             D.战乱与自然灾害
14.近代中国睁眼看世界的第一人是(   C    )
  A.郑观应          B.李鸿章         C.林则徐          D.梁启超
15.规定允许外国公使常驻北京的条约是(    A    )
A.《天津条约》   B.《北京条约》  C.《马关条约》   D.《辛丑条约》
16.下列诗句反映的历史事件，按时间先后排列正确的是(  D     )
①北师覆没威海卫，签订条约在马关
②鸦片带来民族难，硝烟虎门海滩前
③武装起义占三镇，武昌汉口和汉阳
A. ①③②         B. ②③①         C.①②③        D.②①③
1.下列条约中涉及破坏中国的主权和领土完整的条约有(   ABCD     )
A.《北京条约》                       B.《中葡和好通商条约》
C.《马关条约》                       D.《勘分西北界约记》
2.下列条约中涉及关税问题的条约是(   ABCD     )
A.《南京条约》                       B.《天津条约》
C.《望厦条约》                       D.《黄埔条约》
3.近代中国反侵略斗争失败的主要原因有(    AC     )
A.社会制度的腐败                     B.外国侵略势力的强大
 C.经济技术的落后                     D.人民抵抗不力
4.《南京条约》规定开放的通商口岸有(    ABCD    )
A.广州           B.厦门             C.福州          D.宁波    
5.19世纪下半期，沙俄通过(   ABCD   )侵占了中国150多万平方公里的领土。
A.《瑷珲条约》              B.《北京条约》
C.《勘分西北界约记》              D.《改订伊犁条约》
6.下列条约中给予列强享有领事裁判权的条约有(    AB    )
A.《五口通商章程》                 B.《望厦条约》
C.《北京条约》                     D.《马关条约》
7.帝国主义列强没能实现瓜分中国的图谋，其原因是(   BC     )
A.中国长期以来一直是一个统一的大国
B.中华民族进行的不屈不挠的反侵略斗争
C.帝国主义列强之间的矛盾和相互制约
D.中国传统文化对西方外来文化的极力排斥 
8.殖民列强对中国进行经济侵略的方式包括(   ABCD     )
A.控制中国的通商口岸                    B.剥夺中国的关税自主权
C.实行商品倾销和资本输出                 D.操纵中国经济命脉
1.1842年，英国强迫清政府签订《南京条约》，割去香港岛、九龙半岛和昂船洲。(    错   )
2.在中国近代史上以“中国不败而败，法国不胜而胜”而告结束的战争是八国联军侵华战争。(  错     )是1885年中法战争
3.帝国主义列强不能灭亡和瓜分中国的最根本原因是帝国主义列强之间的矛盾和互相制约。(   错    )是中华民族进行的不屈不挠的反侵略斗争
4.近代中国人民反侵略战争失败最重要的原因是由于当时中国武器装备落后。(   错    )是社会制度的腐败
5.外国帝国主义和中国封建主义的联合统治，导致了近代中国经济落后和人民贫困。(   对    )
6.近代中国人民反侵略战争失败的最重要原因是由于社会制度的腐败。(  对     )
7.广州三元里人民抗英斗争是中国近代史上中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争。(   对    )
8.1895年，严复写出《救亡决论》一文，响亮地喊出了“救亡”的口号。(    对   )
9.外国帝国主义和中国封建主义的联合统治导致近代中国经济落后和人民贫困。(  对     )
10.帝国主义侵略中国的最终目的是要瓜分中国、灭亡中国。(    对   )]],
	["Chapt. 2"] = [[
1.1843年，洪秀全撷取原始基督教教义和某些宗教仪式，从农民斗争的需要出发，加以改造，创立了(   C    )。
A.天地会          B.洪门            C.拜上帝教        D.同盟会
2.(   B    )年1月，洪秀全率拜上帝教教众在广西桂平金田村发动起义，(       )年3月，太平军占领南京，定为首都，正式宣告太平天国农民政权的建立。
A.1840，1850      B.1851，1853      C.1851，1864      D.1853，1864
3.太平天国后期颁布的具有资本主义色彩的社会发展方案是(   D    )
A.《天朝田亩制度》　B.《太平条规》　  C.《太平刑律》   D.《资政新篇》　
4.太平天国由盛转衰分水岭是(　B    )
A.定都南京　 B.天京事变　　C.李秀成提出“让城别走”   D.天京陷落　　
5.洋务运动的指导思想是(  B    )
A.练兵自强       B.中体西用    C.政本艺末     D.君民共主
6.中国近代史上提出“以中国之伦常名教为原本，辅以诸国富强之本”之说的思想家是(   D    )  
A.李鸿章          B.奕D         C.张之洞         D.冯桂芬
7.洋务运动时期洋务派兴办的最大的兵工厂是(   C   )
A.金陵机器局      B.福州船政局     C.江南制造总局     D.湖北枪炮厂
8.洋务运动失败的标志是(   A    )
A.甲午战争北洋海军全军覆没             B.“中外和好”政策形成         
C.《马关条约》签订                     D.戊戍政变
9.1895年,康有为联合在京参加会试的1300多名举人联名上书光绪皇帝的事件,史称(   B    )
A.戊戌变法         B.公车上书        C.戊戌政变        D.勤王运动 
10.(   C    )年6月11日，光绪皇帝颁布“明定国是”谕旨，宣布开始变法，百日维新开始。
A.1894              B.1895             C.1898           D.1901
11.1898年6月11日光绪帝颁布明定国是诏书,宣布开始变法,到9月21日慈禧
太后发动政变为止,历时103天,该历史称(    A   )
A.戊戌变法         B.清末新政          C.同光新政       D.同治中兴
12.1898年9月以慈禧太后为首的封建顽固派发动戊戌政变，大肆捕杀维新党人，其中,惨遭杀害的谭嗣同等人史称为 (   A    )
A.“戊戌六君子”  B.“两昆仑”   C.“有学问的革命家”   D.“鉴湖女侠”
13.1898年9月发生的以慈禧太后为首的保守势力扼杀维新变法的政变，史称(    C   )
A.天京叛乱       B.甲申易枢      C.戊戌政变          D.庚子事变
14.1856年9月太平天国发生(   A    )严重削弱太平天国的领导和军事力量，
太平天国由盛转衰分水岭。
A.天京事变       B.北京政变      C.戊戌政变          D.庚子事变
15.1898年9月以(   B    )为首的保守势力发动戊戌政变，扼杀了维新变法。
A.奕D           B.慈禧太后      C.袁世凯            D.荣禄
16.(   C    )以慈禧太后为首的保守势力发动戊戌政变，扼杀了维新变法。
A. 1895年5月    B. 1898年6月     C.1898年9月     D.1900年6月
1.下列关于《天朝田亩制度》叙述正确的是(   ABC     ) 
A.《天朝田亩制度》是最能体现太平天国社会理想和太平天国农民起义特色的纲领性文件。
B.《天朝田亩制度》实际上是一个以解决土地问题为中心的比较完整的社会改革方案。
C.《天朝田亩制度》体现了广大农民要求平均分配土地的强烈愿望
D.《天朝田亩制度》是一个具有资本主义色彩的方案。
2.太平天国农民起义的历史意义是(    ABCD    )
A.沉重打击封建统治阶级，加速清王朝衰败
B.是旧式农民战争的最高峰 
C.冲击了孔子和儒家经典的正统权威
D.打击了外国侵略势力，冲击了西方殖民主义者在亚洲的统治 
3.《资政新篇》是太平天国后期颁布的社会发展方案,其内容包括(   ABCD     )
A.加强中央集权，制定法律制度          B.奖励科技发明            
C.提倡兴办学校                        D.主张同外国平等交往         
4.下列属于太平天国历史的历史人物是(    ABCD     )
A.杨秀清           B.李秀成           C.洪仁\       D.韦昌辉
5.19世纪70年代至90年代，洋务派兴办的重要的官督商办民用企业有(   ACD   ) 
A.开平矿务局       B.金陵机器局       C.轮船招商局    D.天津电报局  
6.洋务运动的主要代表人物有(   ABCD     )
A.奕?        B.曾国藩        C.李鸿章     D.张之洞        
7.洋务运动失败的原因主要是(   AB      )
A.洋务运动具有封建性                  B.洋务运动对列强具有依赖性
C.洋务企业的管理具有垄断性            D.帝国主义的干涉破坏               
8.维新变法运动的代表人物有(     ABC   )
A.康有为       B.梁启超         C.谭嗣同     D.胡适
9.维新派与守旧派论战的内容包括(    ABD    )
A.要不要变法                      B.要不要废八股、改科举和兴西学
C.要不要发展实业                  D.要不要兴民权，实行君主立宪
10.维新派本身的局限性突出地表现在(    ABD     )
A.不敢否定封建主义               B.对帝国主义抱有幻想  
C.没有掌握武装                    D.惧怕人民群众
1.《天朝田亩制度》是最能体现太平天国社会理想和太平天国农民起义特色的纲领性文件。(  O    )
2.《天朝田亩制度》中平均土地方案在太平军占领的地区得到了实施。(   X   )
3.太平天国后期颁布的社会发展方案《资政新篇》是由洪仁\提出的。(   O    )
4.对洋务派兴办洋务事业指导思想最先作出比较完整表述的是冯桂芬。(   O   )
5.洋务运动中洋务派兴办的民用企业基本上是资本主义性质的近代企业。(   O   )
6.洋务派兴办洋务主要是维护封建统治，并不是要使中国朝独立的资本主义方向发展。(    O   )
7.洋务运动在客观上对中国民族资本主义发展起了某些促进作用。(   O   )
8.戊戌维新时期维新派与守旧派的论战实质上是资产阶级思想与封建主义思想在中国的第一次正面交锋。(   O    )
9.戊戌维新运动是一场资产阶级性质的政治改良运动。(   O   )
10.戊戌维新运动是一次爱国救亡运动，推动了中华民族的觉醒。(    O   )
11.戊戌维新运动的失败，主要是由于维新派自身的局限和以慈禧太后为首的强大的守旧势力的反对。(   O    )
12.19世纪中叶的亚洲民族解放运动中，太平天国起义是时间最久、规模最大、影响最深的一次。(   O    )]],
	["Chapt. 3"] = [[
1.1901年4月，清政府宣布实行“新政”，下列属于此次“新政”的措施是(    C   )
A.准富者请人雇工   B.准予旗人自谋生计   C.废除科举考试   D.废除奴婢
2.近代中国第一个领导资产阶级革命的全国性政党是(   C   ) 
A.兴中会        B.光复会        C.同盟会         D.华兴会
3.辛亥革命时期以“革命军中马前卒”名义写出《革命军》一书的革命家是
(   A   ) 
A.邹容         B.宋教仁        C.章太炎      D.陈天华
4.同盟会的机关报是(   A     )
A.《民报》       B.《新民丛报》     C.《苏报》      D.《国民报》
5.(    B   )年10月10日晚，驻武昌的清朝新军工程第八营的革命党人打响了武昌起义的第一枪。
A.1910            B.1911               C.1912          D.1919
6.(    C    )，清帝被迫退位，在中国延续了两千年的封建帝制终于覆灭。 
A.1911年10月10日                     B.1912年1月1日
C.1912年2月12日                      D.1912年3月10日
7.(    B   )孙中山在南京宣誓就职，改国号为“中华民国”，中华民国临时政府宣告正式成立。
A.1911年10月10日                     B.1912年1月1日
C.1912年2月12日                      D.1912年3月10日
8.中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典是(   B    )
A.《钦定宪法大纲》                     B.《中华民国临时约法》 
C.《中华民国约法》                     D.《资政新篇》
9.1912年8月，宋教仁以同盟会为基础联合其他几个政党，组成了(   A    )
A.国民党         B.中华革命党         C.进步党        D.中国青年党
10.1919年10月，孙中山将中华革命党改组为(  A     )
A.中国国民党    B. 中华民国自由党   C. 中国社会民主党  D.中国青年党
11.1894年11月，孙中山在美国檀香山组建了第一个资产阶级革命团体(    B   )
A.国民党        B.兴中会            C.华兴会          D.光复会
12.1805年8月20日，孙中山，黄兴等在(   C    )成立了中国第一个资产阶级革命政党-中国同盟会。
A.香港        不是  B.檀香山        C. 东京           D.广州
13.(   C    )南京临时参议院颁布中国历史上第一部资产阶级共和国宪法--《中华民国临时约法》。
A. 1905年3月    B. 1911年10月    C. 1912年3月    D.1917年11月
14.中国历史上第一部资产阶级共和国宪法是(   D    )
A.《同盟会军政府宣言》              B. 《鄂州约法》   
C. 《钦定宪法大纲》                 D.《中华民国临时约法》
15.1901年清政府宣布实行“新政”，下令从(   B    )年起正式废除科举考试。
A.1900年         B.1906年          C.1911年        D.1912年
16.毛泽东指出：“中国的反帝反封建的资产阶级民主革命，正规的说起来，是从(   C    )开始的。” 
A.洪秀全          B.义和团          C.孙中山          D.康有为
1.20 世纪初，宣传资产阶级民主革命思想的主要人物有(   ABCD     ) 
A.章炳麟           B.邹容             C.康有为          D.陈天华 
2.在资产阶级革命思想的传播过程中，资产阶级革命团体在各地先后成立，从1904年开始，出现了10多个革命团体，其中重要的有(  ABCD      )。
A.华兴会           B.科学补习所       C.光复会          D.岳王会
3.1905年至1907年,革命派和改良派展开了一场大论战， 论战的内容是(   ABC     )
A.要不要以革命手段推翻清王朝          B.要不要推翻帝制，实行共和
C.要不要社会革命                      D.要不要废科举和兴西学
4.同盟会的政治纲领是(    ABCD    ) 
A.驱除鞑虏          B.恢复中华        C.创立民国        D.平均地权
5.1905年11月,孙中山在《民报》发刊词中将同盟会的纲领概括为(  ABD      ) 
A. 民族主义         B.民权主义        C.民主主义        D.民生主义
6.1912年3月，南京临时参议院颁布了《中华民国临时约法》，其主要内容是(    ABCD    )    
A.中华民国之主权，属于国民全体  
B.以参议院、临时大总统、国务员、法院行使统治权 
C.参议院有弹劾大总统和国务员的权利 
D.中华民国国民一律平等
7.下面关于辛亥革命历史功绩叙述属正确的是(   ABCD     )
A.推翻了清王朝的统治　　                    
B.建立了中国第一个资产阶级共和国政府　　
C.推动了中国人民的思想解放
D.推动了中国社会变革
8.辛亥革命失败后,革命党人为挽救辛亥革命成果,继续反对北洋军阀专制统治，主要斗争有(   ABC     ) 
  A.二次革命       B.护国运动           C.护法运动        D.直奉战争   
 9.1894年。孙中山北上天津向李鸿章上书，提出(   ABCD    )的主张。
A.人能尽其才                          B.地能尽其利       
C.物能尽其用                          D.货能畅其流
10.1904年起，在资产阶级革命思想传播过程中，资产阶级革命团体纷纷建立，这些革命团体包括(    ACD    )
A.科学补习所         B.兴中会          C.华兴会           D.光复会
1.1906年清政府推行的预备立宪的根本目的是为了延续其反动统治。(  o    )
2.中国资产阶级民主革命是以孙中山为代表的资产阶级革命派首先发动的。(   o   )
3.中国资产阶级革命派和改良派的共同之处是都选择了武装起义推翻清王朝的斗争方式。(  x    )
4.同盟会是近代中国第一个领导资产阶级革命的全国性政党。(   o    )
5.三民主义学说是一个彻底的反帝反封建的革命纲领。(   x    )
6.同盟会纲领中的民族主义没有从正面鲜明地提出反对帝国主义的主张。(    o   )
7.南京临时政府是一个资产阶级共和国性质的革命政权。(  o     ) 
8.辛亥革命是一次比较完全意义上的资产阶级民主革命。(   o    )
9.1912年3月南京临时参议院颁布的《中华民国临时约法》，是中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典。 (   o    )
10.辛亥革命把皇帝赶跑了,所以它完成了反帝反封建的革命任务。(   x    )]],
	["Chapt. 4"] = [[
1.新文化运动兴起的标志是(  C    )
A.蔡元培出任北大校长                B.鲁迅发表《狂人日记》
C.陈独秀在上海创办《青年》杂志      D.《新青年》杂志编辑部迁至北京
2.新文化运动的基本口号是(    B    )
A.打倒孔家店                        B.民主和科学    
C.兼容并包、百家争鸣                D.文学革命
3.在中国大地率先举起马克思主义旗帜的是(  D     )
A.陈独秀           B.毛泽东         C.梁启超           D.李大钊
4.五四运动的直接导火线是(   C )
A.袁世凯接受日本提出的“二十一条”  B.俄国十月革命的胜利
C.巴黎和会上中国的外交失败          D.日本侵占胶东半岛
5.标志着旧民主主义终结和新民主主义革命开端的事件是( B    )。
A.辛亥革命                       B.五四运动
C.中国共产党的成立               D.十月革命
6.1920年陈独秀发表(   A   )，表明他站到马克思主义的旗帜之下。
A.《谈政治》                        B.《敬告青年》  
C.《我的马克思主义观》              D.《反对本本主义》
7.中国工人阶级最早的地方组织是1920年8月在(  B    )建立的。
A.北京            B.上海            C.广州          D.天津
8.(    C   )，中国共产党第一次全国代表大会在上海举行。
A.1917年11月7日                  B.1919年5月4日     
C.1921年7月23日                  D.1922年7月16日
9.中国共产党第一次提出反帝反封建民主革命纲领的大会是(   A     )
 A.中共一大          B.中共二大     C.遵义会议       D.中共七大
10.1923年6月，中国共产党第三次全国代表大会作出的正式决定是(   D  )。
A.武装反对国民党反动派	B.毛泽东思想作为党一切工作的指针
C.修改党章	D.国共合作的方针和办法
11.	以第一次国共合作为基础的革命统一战线正式形成的标志是(  B    )。
  A.北伐战争开始                     B.国民党一大的成功召开    
  C.中国共产党三大的召开             D.广东革命根据地的统一
12.第一次国共合作的政治基础是(   B    )
A.旧三民主义                       B.新三民主义     
C.列宁民族殖民地问题理论            D.马克思主义
13.1926年3月，蒋介石制造了(    C   )，表明他从一般资产阶级代表人物转到了大地主大资产阶级的新右派。
  A.五卅惨案       B.二七惨案      C.中山舰事件    D.四一二反革命政变
14.以推翻北洋军阀为目标的北伐战争开始是(   B    )
A.1925年5月     B.1926年7月     C.1927年4月     D.1928年8月
15.1925年至1927年中国反帝反封建的革命，比之以往任何一次革命，群众的动员程度更广泛，斗争规模更宏伟，因此被称作(   B    )。
A.二次革命       B.大革命          C.土地革命       D.民族革命
16.1924年1月，国民党一大在(   C    )举行，标志着第一次国共合作的正式形成。
A.上海           B.北京            C.广州           D.香港
1.新文化运动的主要阵地是(   AB    )。
  A.北京大学    B.《新青年》杂志     C.新月社      D.新民学会
2.新文化运动的基本口号是(    AC    )。
  A.民主         B.救国               C.科学          D.人权
3.十月革命后至五四运动期间，李大钊发表的宣传马克思主义的文章是(      ACD   )
A.《法俄革命之比较观》                B.《我的马克思主义观》  
 C.《庶民的胜利》                      D.《布尔什维主义的胜利》      
4.五四运动是在新的社会历史条件下发生的，它的历史特点是( ABD       )
A.反帝反封建的彻底性                  B.真正的群众运动
C.以城市为中心              D.促进了马克思主义与中国工人运动的结合 
5.毛泽东对斯诺说:“有三本书特别深地铭刻在我的心中,建立起我对马克思主义的信仰。”这三本书是(     ABD    )
A.《社会主义史》                      B.《共产党宣言》             
C.《天演论》                          D.《阶级斗争》                  
6.为扩大马克思主义的思想阵地，共产党的早期组织成员同非马克思主义思想流派进行了三次论战，三次论战包括(   ABC     )
A.关于“问题与主义”的论战            B.关于社会主义的论战
C.同无政府主义的论战         D.关于革命是否会招致帝国主义干涉的论战
7.中国共产党人的初心和使命是(   AC     )
A.为中国人民谋幸福                 B.为人类谋进步
  C.为中华民族某复兴                 D.为世界谋和平
8.党的二大制定的党在当前的纲领是(  ABC      )
A.打倒军阀                           B.推翻国际帝国主义的压迫
C.统一中国为真正的民主共和国         D.废除资本所有制
9.中共一大选举产生的党的领导机构--中央局组成人员包括(  BCD      )
A.李大钊        B.陈独秀        C.张国焘        D.李达        
10.国民党一大确定的三大革命政策是(    ABD     )
A.联俄          B.联共          C.除军阀        D.扶助农工
11.1925年至1927年中国反帝反封建的革命，比之以往任何一次革命，(    ABC    )，因此被称作大革命。
A.群众的动员程度更广泛              B.斗争的规模更宏伟
C.革命的内涵更深刻                  D.革命的效果更明显
1.	五四运动前的新文化运动是资产阶级民主主义的新文化反对封建主义的旧文化的斗争。(    o  )
2.新文化运动提倡民主与科学，但不批判孔学。(  x    )
3.五四运动前的新文化运动是生动活泼的，前进的，革命的，不存在局限和弱点。(    x  )
4.在中国大地率先举起马克思主义旗帜，成为第一个马克思主义者是陈独秀。(   x   )
5.中国新民主主义革命的开端是辛亥革命。(   x   )
6.五四运动时期中国人民对帝国主义的认识达到理性认识的阶段。(  o    )
7.中国工人阶级政党最早的组织是在敌人统治力量薄弱的农村建立的。(  o    )
8.共产国际错误的指导思想与陈独秀的右倾机会主义没有直接影响。(   x   )
9.中共三大的召开标志着第一次国共合作正式形成。(    x  )
10.大革命后期中共中央领导机关占据统治地位的是王明“左”倾教条主义错误。(    x  )]],
	["Chapt. 6"] = [[
1.中国人民抗日战争胜利纪念日是(  D   )
A.8月14日        B.8月15日      C.9月2日        D.9月3日
2.抗战时期中国共产党在根据地内普遍实行的土地政策是(    C   )
A.没收地主土地                    B.地主不分田，富农分坏田
C.减租减息                        D.照旧缴粮纳税
3.1938年3月，中国军队取得抗战重大胜利，歼灭日军一万余人的战役是( D      )
A.昆仑关大捷      B.平型关战役     C.长城战役     D.台儿庄大捷
4.1945年4月，联合国制宪会议在美国旧金山举行，出席该会议的中国解放区代表是(    B    )
A.周恩来           B.董必武        C.宋庆龄        D.蒋介石
5.据不完全统计，抗日战争期间中国军民伤亡人数是( B     )
A.2000多万        B.3500多万      C.4000多万      D.5000多万
6.19世纪60年代(  D    )以后，日本开始走上资本主义道路，并逐渐发展成为军国主义国家。
A.大化改新       B.白江战役     C.黑船事件      D.明治维新
7.九一八事变发生于(     B  )
A.1930年           B.1931年       C.1932年         D.1933年
8.九一八事变之后，东北全境沦陷是在(    C  )
A.1930年           B.1931年       C.1932年         D.1933年
9.面对着日本在东北的挑衅，1931年7月，蒋介石提出了(   A    )的方针。
A.攘外必先安内                     B.三分抗日，七分反共   
C.御敌于国门之外                   D.上告国联请求调解
10.卢沟桥事变发生在(   C    )
A.1935年          B.1936年        C.1937年          D.1938年
11.卢沟桥事变之后，日本采取了(  C    )的战略，向华北、华东、华中发起战略进攻
A.以华制华        B.以战养战       C.速战速决        D.共同防共
12.日军在中国的最后一次大规模进攻是(  A     )，这是日军在溃败前夕一次回光返照式的挣扎。
A.豫湘桂战役      B.中条山战役      C.枣宜会战        D.长沙会战
13.1932年在日军扶持下拼凑的伪满洲国，以( A      )为“执政”，年号“大同”。
A.溥仪            B.溥杰            C.奕            D.溥y
14.1940年3月，汪精卫在日军卵翼下在南京成立(  C     )，成为日本在侵华战争期间的傀儡政权之一。
A.伪“中华民国临时政府”            B.伪“冀东自治防共政府” 
C.伪“中华民国国民政府”            D.伪“中华民国维新政府”
15.1937年12月，日本领略军制造了惨绝人寰的( C      )，遇难人数超过30万。
A.旅顺大屠杀     B.平顶山大屠杀     C.南京大屠杀   D.潘家峪大屠杀 
16.1937年9月，八路军115师击毙日军号称精锐部队的板塬师团1000余人，取得了中国抗日战争以来中国军队第一个大胜利的战役是( B      )
A.台儿庄大捷     B.平型关战役       C.长城战役     D.百团大战
1.毛泽东在《论持久战》一文中科学地预测中国持久抗战将经历三个阶段,即(     ABC   )
A.战略防御阶段                         B.战略相持阶段
C.战略反攻阶段                         D.战略决战阶段
2.日本对中国的大规模侵略和在中国部分地区的殖民统治，犯下了空前严重的罪行，其主要罪行是( ACD       ) 
  A.制造惨绝人寰的大屠杀                 B.贩卖中国劳工
C.疯狂掠夺中国的资源与财富             D.强制推行奴化教育 
3.1938年9月至11月，中共中央在延安召开扩大的六届六中全会，会议的历史成果是(  BC      )
A.制定党在抗日民族统一战线的总方针
B.明确提出“马克思主义中国化”的命题
C.进一步确立了毛泽东在全党的领导地位
D.确立毛泽东思想为党的指导思想
4.抗日民主政府在工作人员分配上实行“三三”制原则，即( ABC      )各占三分之一 。
A.共产党员                           B.非党的左派进步分子   
C.不左不右的中间派                   D.无党派民主人士
5.毛泽东在《共产党人》创刊词中总结了中国共产党成立18年来的历史经验，指出中国革命的三大法宝是(   ABC     )
A.统一战线         B.武装斗争        C.党的建设      D.实事求是
6.延安整风运动的主要内容是(  ABC      )
A.反对主观主义以整顿学风             B.反对宗派主义以整顿党风 
C.反对党八股以整顿文风               D.反对官僚主义以整顿作风
7.为了坚持、大和巩固抗日民族统一战线，中国共产党制定了( ABD      )的策略总方针
  A.发展进步势力                    B.争取中间势力          
  C.打击顽固势力                    D.孤立顽固势力            
8.1936年12月12日，爱国将领(  AB     )在西安实行兵谏，扣留了蒋介石，制造西安事变。    
A.张学良          B.杨虎城        C. 蒋鼎文      D.卫立煌
9.党的七大总结了党的建设的历史经验，把党在长期奋斗中形成的优良传统作风概括为三大作风，即(ACD       )
A.理论和实践相结合的作风              B.艰苦奋斗的作风
C.和人民群众紧密联系在一起的作风      D.批评与自我批评的作风
10.在世界反法西斯战争中中国人民抗日战争( AD      )，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。
A.开始时间最早       B.伤亡最惨重     C.战线最长    D.持续时间最长
1.国民党顽固派在第一次反共高潮中，制造了“皖南事变”。(  错     )
2.抗日战争中的顽固势力是指以汪精卫为首的汉奸投降派。( 错      )
3.抗日民主政府在工作人员分配上实行“三三制”原则，即共产党员、非党的左派进步分子和国民党员各占有三分之一。(   错    )
4.抗日战争时期，中国共产党继续实行没收地主土地的政策。(  错     )
5.中国人民在九一八事变后开始的抗日战争，揭开了世界反法西斯战争的序幕。(  对     )
6.1932年4月15日，中华苏维埃共和国临时中央政府宣布对日作战。( 对      )
7.一二・九运动促进了中华民族的觉醒标志着中国人民抗日救亡运动，新高潮的到来。(  对     )
8.遵义会议上毛泽东明确地提出了“马克思主义中国化”这个命题。( 错      )
9.1945年10月25日，中国收回被日本占领50年之久的台湾及澎湖列岛，这是中国抗日战争取得完全胜利的重要标志。(  对     )
10.在世界反法西斯战争中，中国人民的抗日战争开展时间最早、持续时间最长。(   对    )
11.美国是最早为中国抗战争提供援助的国家。(  错     )
12.太平洋战争爆发后，美国采取了支持中、国联合中国共同抗日的政策。(   对    )]],
	["Chapt. 7"] = [[
1.1945年的重庆谈判，国共双方签署的协定是(   A    )
  A.《政府与中共代表会谈纪要》           B.《国共谈判协定 》 
C.《重庆谈判纪要》                     D.《国共重庆谈判协定》
2.抗日战争胜利后，国民党发动的全面内战开始于1946年6月底国民党军队进攻(    A   )
A.中原解放区                           B.陕甘宁解放区   
C.山东解放区                           D.上党地区
3.在国民党统治区，以(     B  )为先导的人民民主运动迅速发展，逐步形成配合人民解放战争的第二条战线。
A.工人             B.学生              C.农民           D.民主党派
4.(   B )，刘伯承、邓小平率领的晋冀鲁豫野战军主力挺进大别山,揭开人民战争战略进攻序幕。
A.1946年6底      B.1947年6底      C.1948年秋        D.1949年4月
5.1946年5月4日，中共中央发布指示决定将减租减息的政策改为实现耕者有其田的政策,该指示是(    D   )
A.《中国土地法大纲》                    B.《土地改革法》
C.《战时土地政策纲领》                  D.《五四指示》
6.解放战争时期配合人民解放战争的第二条战线是指(     C  )
A.解放区广大农村掀起土地制度改革运动
B.国民党爱国将领起义
C.国民党统治区广大爱国学生运动为先导的人民民主运动
D.亚洲、非洲和拉丁美洲各国的民族独立解放运动
7.1948年1月22日,李济深等民主党派和无党派人士联合发表(  C     ),表示愿意接受中国共产党的领导,拥护建立人民民主的新中国。
A.《中国民主同盟总部解散公告》  B.《三中全会紧急声明》 
C.《对时局的意见》              D.《中国人民政治协商会议共同纲领》
8.1949年6月30日，毛泽东发表(   D    )一文,为即将成立的新中国做了政治理论准备。
  A.《论联合政府》                        B.《将革命进行到底》
C.《向全国进军的命令》                  D.《论人民民主专政》
9.1947年6底(    A   )率领的晋冀鲁豫野战军主力挺进大别山,揭开人民战争战略进攻序幕。
A.刘伯承、邓小平                     B.林彪、聂荣臻   
C.贺龙、萧克                         D.刘伯承、徐向前
10.1947年7月至9月，中国共产党在河北省平山县召开全国土地会议，制定和通过了(     B  )
A.《天朝田亩制度》                    B.《中国土地法大纲》
C.《关于清算、减租及土地问题的指示》  D.《井冈山土地法》
11.1948年1月，中国民主同盟在香港召开(   A      )，标志着民盟站到新民主主义革命立场上来。
A.民盟一届三中全会                    B.新政协筹备会
C.中国人民政治协商会议                D.政治协商会议
12.(   C    )人民解放军占领南京，宣告延续十二十二年之久的国民党反动统治的覆灭。
A.1947年6月30日                     B.1949年1月1日
C.1949年4月23日                     D.1949年9月21日
13.1949年3月召开的七届二中全会，毛泽东提出(  A    )的思想。
A.两个务必      B.为人民服务     C.实事求是      D.马克思主义中国化
14.(   B    )的召开标志着中国的新型政党制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的确立
A.民盟一届三中全会           B.中国人民政治协商会议第一届全体会议
C.七届二中全会               D.临时人民代表会议
15.1947年5月20日，南京北平等地爆发了反饥饿、反内战运动，史称(  A     )
A.五二О运动      B.一二九运动     C.一二一运动     D.抗暴运动
16.以下哪句精彩语句是毛泽东在重庆谈判期间说的(    A   )
A.前三十年睡不醒，后三十年睡不着
B.不管风吹浪打，胜似闲庭信步
C.不到长城非好汉 
D.一切反动派都是纸老虎
1.抗战胜利后，中共中央为实现和平建国明确提出了(  ACD       )口号。
 A.和平            B.进步           C.民主           D.团结
2.1945年8月28日，中共中央派赴重庆与国民党谈判的中共代表团成员包括( BCD        )
A.郭沫若         B.毛泽东         C.周恩来         D.王若飞     
3.1948年1月22日,(   AD     )等民主党派和无党派人士联合发表《对时局的意见》,表示愿意接受中国共产党的领导,拥护建立人民民主的新中国。
A.李济深          B.李公朴         C.闻一多        D.沈钧儒
4.1948年9月至1949年1月，人民解放军先后发动了( ABC       )，国民党的主要军事力量基本被摧毁。
A.辽沈战役        B.淮战役海       C.平津战役      D.渡江战役
5.1949年3月召开的党的七届二中全会上毛泽东提出了“两个务必”思想，“两个务必”是(   AC     )
A.务必保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风
B.务必保持理论联系实际的作风
C.务必保持艰苦奋斗的作风
D.务必保持和人民群众紧密联系在一起的作风
6.中国革命胜利的基本经验是(  ABC      )
A.建立广泛的统一战线           B.坚持革命的武装斗争
C.加强共产党自身建设               D.理论联系实际
7.1947年6底(  CD      )率领的晋冀鲁豫野战军主力挺进大别山,揭开人民战争战略进攻序幕。
A.朱德             B.彭德怀         C.刘伯承        D.邓小平
8.下列属于配合人民解放战争的第二条战线的国民党统治区学生运动是(AD)
A.五二О运动       B.一二九运动     C.一二一运动     D.一二三О运动
9.抗日战争前后建立的中国各民主党派形成的社会基础主要是( ABCD    )
A.民族资产阶级                         B.城市小资产阶级
C.知识分子                             D.其他爱国民主人士
10.1948 年 4 月，毛泽东《在晋绥干部会议上的讲话》中，完整地表述了中国共产党的新民主主义革命的总路线内容。这就是：无产阶级领导的，人民大众的，反对( ABC    )的革命。
A.帝国主义       B.封建主义     C.官僚资本主义     D. 买办阶级   
11.自1921年中国共产党创建至1949年中华人民共和国成立，为中国人民的解放事业献出生命的优秀战士包括( ABCD  )。
A.李大钊         B.蔡和森        C.恽代英         D.张太雷
1.抗日战争胜利后，苏联、美国等都表示希望中国能够实行和平建国。(  T    )
2.在中国各民主党派形成时,一定数量的革命知识分子和少数共产党人加入了民主党派甚至成为领导骨干。(   T   )
3.人民民主专政的基础是工人阶级、农民阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级。(   F   )
4.民族资产阶级不能充当革命的领导者，但可以在在国家政权中占主要地位。(    F  )
5.完成创建新中国的任务是由中国人民政治协商会议来承担的。(  T    )
6.重庆谈判标志着中国的新型政党制度--中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的确立。( F     )
7.新民主主义革命的总路线是无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义封建主义和民族资产阶级的革命。( F     )
8.党的工作重点由乡村转移到城市这一重大决策是中共中央在杨家沟会议上作出的。(   F   ) ]],
	["Chapt. 8"] = [[
1.新中国大规模的、有计划的经济建设开始于：( B )。
A.1949年          B.1953年          C.1954年          D.1956年
2.生产资料私有制社会主义改造的胜利表明：(B  )。
A..旧民主主义革命在我国已经基本完成    B.社会主义革命在我国已经基本完成
C.新民主主义革命在我国已经基本完成     D.资本主义革命在我国已经基本完成
3.1950年6月中共七届三中全会提出的国民经济恢复时期的中心任务是：( A  )。
A.争取国家财政经济状况的基本好转      B.肃清国民党军队残余、特务、土匪
C.开展“三反”、“五反”运动            D.进行土地改革
4.中共七届三中全会决定的行动纲领和策略方针是：( B )。
A.迅速的恢复和发展生产，对付国外帝国主义，使新民主主义国家转变为社会主义国家
B.集中力量完成民主革命的遗留任务和进行恢复国民经济、争取国家财政经济状况基本好转的工作，以便为开展有系统的社会主义改造和有计划的经济建设创造条件
C.迅速的恢复和发展生产，使我国尽快地从农业国转变为工业国
D.团结全国各族人民，集中一切力量统一全中国
5.在中国实现了马克思恩格斯“和平赎买”设想的是：(D  )
A.农业的社会主义改造            B.工业的社会主义改造
C.手工业的社会主义改造          D.资本主义工商业的社会主义改造
6.土地改革、抗美援朝、镇压反革命运动并称为新中国成立初期的三大运动，其相同的历史影响有(C )
①完成了民主革命遗留的任务 ②巩固了新生的人民政权
③为国民经济的恢复和发展创造了条件 ④解放和发展了农村生产力
A.①②③④ B.①②③ C.②③ D.①④
7.中华人民共和国成立初期，建立社会主义国营经济的主要途径是：(  B )。
A.管制帝国主义在华企业             B.没收官僚资本
C.赎买民族资产阶级的财产           D.剥夺地主阶级的土地和财产
8.新中国成立以后，党在土地改革中对富农的政策是：( C )
A.征收富农的多余的土地财产           B.消灭富农
C.保存富农经济                       D.限制富农
9.对资本主义工商业社会主义的改造的正确方针是：( C )
A.利用、团结、教育           B.利用、限制、批评
C.利用、限制、改造           D.利用、团结、批评
10.我国进入社会主义初级阶段的起点是：( C )。
A.中华人民共和国的成立      B.国民经济恢复任务的完成
C.社会主义改造的基本完成    D.中共十三大的召开
11.中华人民共和国的成立，标志着我国进入(  B  )
A.资本主义社会         B.新民主主义社会   
C.社会主义社会         D. 共产主义社会 
12.在我国社会主义制度基本建立起来后，面临的主要任务是( B  ) 
A.进行思想上政治上的社会主义革命
B.大力发展社会生产力
C.继续进行两个阶级.两条道路的斗争
D.坚持无产阶级专政下的继续革命
13.我国对资本主义工商业的社会主义改造所采取的政策是( C   ) 
A.加工订货   B.统购统销   C.和平赎买     D.公私合营
14新中国初期我国社会主义国营经济建立的主要途径是( B   ) 
A.没收帝国主义在华企业  B.没收官僚资本 C.赎买民族资啼阶级的财产 D.剥夺地主阶级的财产 
15三大改造基本完成是在(  D  )
A.1953年  B.1954年   C.1955年   D.1956年 
8从1953年开始的第一个五年计划的中心环节是(A) 
A.优先发展重工业B.进行社会主义改造 
C.优先发展农业D.恢复国民经济 
1.中华人民共和国成立后，中共中央提出过渡时期总路线的历史条件是：( ABC )
A.完成了民主革命遗留的历史任务     B.巩固了人民民主专政
C.恢复了国民经济                   D.完成了发展国民经济的第一个五年计划
E.召开了第一届全国人民代表大会
2.我国对资本主义工商业的社会主义改造所采取的形式有：( ABCDE )
A.加工订货            B.统购包销            C.经销代销
D.个别公私合营        E.全行业公私合营
3.我国对个体农业进行社会主义改造所采取的形式是：( ACD )
A.互助组                      B.变工队
C.初级农业生产合作社          D.高级农业生产合作社
E.人民公社
4.对个体农业社会主义改造的原则是：( ACE )
A.自愿互利            B.互相合作            C.典型示范
D.公私兼顾            E.国家帮助
5.新中国成立初期的新民主主义经济成分有：(ABCD  )
A.社会主义国营经济            B.合作社经济       C.国家资本主义经济
D.农民和手工业个体经济        E.资本主义经济
6.1953年提出的党在过渡时期总路线的主要内容是：(  ACDE )
A.实现社会主义工业化          B.实现国防现代化
C.对农业的社会主义改造        D.对手工业的社会主义改造
E.对资本主义工商业的社会主义改造
7.1951年底开始的在党政机关工作人员中开展的“三反”是(BCD  )
A.反偷税漏税      B.反贪污       C.反浪费      D.反官僚主义      E.反贿赂
8.1951年底开始的私营工商业者中开展的“五反”是(ABCDE)
A.反行贿   B反偷税漏税   C反盗骗国家财产   D反偷工减料   E反盗窃国家经济情报
1.1949年到1953年，党和国家的中心工作是完成民主革命的遗留任务。(x)
2.1949年到1952年，中国社会的主要矛盾是工人阶级和资产阶级的矛盾。(o)
3.中华人民共和国的成立，实现了从新民主主义社会到社会主义社会的转变。(x)
4.新中国成立初期，建立社会主义国营经济的主要途径是管制帝国主义在华企业。(x)
5.新中国的成立标志着我国进入社会主义初级阶段。(x)
6.在新民主主义社会的五种经济成分中占据领导地位的是私人资本主义经济。(x)
7.新中国成立以后，党在土地改革中对待富农的政策是消灭富农。(x)
8.国家资本主义的高级形式是公私合营。(o)
9.中国共产党在过渡时期总路线的主体是对农业的社会主义改造。(x)
10.我国剥削制度被消灭的标志是中华人民共和国的建立。(x)]],
	["Chapt. 10"] = [[
1.1988年，中共中央和国务院决定建立的经济特区是( D )P293
  A.深圳经济特区           B.珠海经济特区  
C.厦门经济特区           D.海南经济特区
2.邓小平首次明确提出必须坚持“四项基本原则”是在( C )P288
  A.1976年10月                        B.1978年12月   
C.1979年3月                         D.1981年6月
3.1992年召开的中共十四大明确提出，我国经济体制改革的目标是建立( A )。P301
A.社会主义市场经济体制             B.社会主义有计划商品经济体制             
C.计划为主，市场为辅的经济体制     D.市场为主，计划为辅的经济体制
4.我国社会主义改革是一场新的革命，其性质是( C )。
 A.解放生产力，发展生产力        B.社会主义基本制度的根本变革
 C.社会主义制度的自我完善和发展  D.建立和完善社会主义市场经济体制
5.1981年党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》对我国社会主要矛盾作了规范的表述：“社会主义改造完成以后，我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”我国社会主要矛盾的主要方面将长期是( A )。
 A.生产力落后                        B.生产力不断发展的要求
 C.经济文化发展不平衡                D.人民日益增长的物质文化需要
6.“发展才是硬道理”、“发展是党执政兴国的第一要务”、“发展是解决中国一切问题的总钥匙”，这是对社会主义建设历史经验的深刻总结。中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展，而发展的根本目的是( D )。P295
A. 增强综合国力           B.体现社会主义的优越性 
C.消灭剥削，消除两极分化  D.使人民共享发展成果，实现共同富裕 
7.党的十七大报告指出，坚持节约资源和保护环境的基本国策，关系人民群众切身利益和中华民族的生存发展，必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化，现代人文发展战略的突出位置。建设资源节约型社会的核心是( A )。 
A. 节约使用资源和提高能源资源利用效率  B.加强减排和生态保护工作 
C. 限制能源开发和利用                   D.发展循环经济 
8.科学发展观的根本方法是( C )。P310 
A. 把发展作为第一要义         B. 以人为本 
C. 统筹兼顾                   D.全面协调发展 
9.1980年5月，中共中央决定设立经济特区的地方是( A )。P287 
A. 深圳、珠海、汕头、厦门                   B. 深圳、汕头、厦门、海南               
B. 深圳、珠海、广州、厦门                   D. 深圳、东莞、厦门、海南
10.党的十七大通过的党章把“和谐”与“富强、民主、文明”一起作为社会主义现代化建设的目标写入社会主义初级阶段的基本路线。其原因在于社会和谐是( A )。P310
A.中国特色社会主义的本质属性    B.中国传统文化的价值取向 
C.社会建设的内在要求            D.解决收入分配差距的重要途径 
11.1992年，中共十四大提出了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。经过十四大到十八届三中全会20多年的实践，党对政府和市场的关系有了新的科学定位，提出使市场在资源配置中起( B )。P330
A.辅助性作用       B.决定性作用       C.基础性作用          D.补充性作用
12.党群关系，关乎党和国家的存亡大计。为了实现中共十八大确定的奋斗目标，中共中央部署并在全党开展了党的群众路线教育实践活动。这次活动的主要内容是( D )。P333
A.建设学习型党组织          B.保持共产党员先进性
C.讲学习、讲政治、讲正气    D.为民务实清廉
13.中共十三大召开前夕，邓小平强调指出：“社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶段，就是不发达的阶段。一切都要从这个实际出发，根据这个实际来制定规划。”这一论述( C )
A.首次提出了社会主义初级阶段概念    B.首次系统阐述了社会主义初级阶段理论
C.首次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本国情加以把握  
D.首次对社会主义发展阶段进行划分
14.邓小平指出( A )是第一生产力。P300
A.科学技术        B.创新      C.教育      D.发展
15.第一次全面系统地论述社会主义初级阶段理论是党的( B )。
A.十二届四中全会     B.十三大
C.十四大             D.十五大
15.2005年3月14日，十届全国人大三次会议高票通过( B )，将中国人民维护国家领土主权完整的坚强决心通过立法形式表达出来。
A.	《保卫主权国家法》    B.《反分裂国家法》
C.《国家领土完整法》     D.《国家主权维护法》
16.以( C )为标志，改革开放和现代化建设事业进入从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的新阶段。P301
A.邓小平南方谈话和中共十六大    
B.邓小平南方谈话和中共十三大
C.邓小平南方谈话和中共十四大
D.邓小平南方谈话和中共十五大
17.改革开放以来，中国成功走上了一条与本国国情和时代特征相适应的和平发展道路。坚持走和平发展道路，符合中国历史文化传统，这是因为( ACD )。
A.中华民族是热爱和平的民族    B.和平与发展成为时代发展的潮流            
C.中国人民在对外交流中始终强调“亲仁善邻，和而不同”            
D.中华文化是一种和平的文化，渴望和平始终是中国人民的精神特征。
18.胡锦涛总书记《在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话》中指出，经过90年的奋斗、创造、积累，党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的成就是( ABC )。
 A.开辟了中国特色社会主义道路     B.形成了中国特色社会主义理论体系    
C.确立了中国特色社会主义制度    D.建成了中国特色社会主义现代化国家
19.2005年10月召开的中共十六届五中全会，提出了建设社会主义新农村的战略任务，提出了( ABCDE )的要求。P311
A.	生活宽裕   B.生产发展
C.乡风文明    D.村容整洁      E.管理民主
20.1992年初，在关乎中国改革开放和社会主义现代化建设前途命运的关键时刻，邓小平在视察武昌、深圳、珠海、上海等地时，发表了重要讲话，谈话的主要内容有( ABCD ) 
A.计划多一点还是市场多一点，不是社会主义和资本主义的本质区别                  
B.不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。
C.走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕  D.革命是解放生产力，改革也是解放生产力。
21.标志着我国改革开放和现代化建设事业从计划经济向社会主义市场经济体制转变的是( AB ) P301
A. 1992年邓小平南方谈话           B. 中共十四大的召开           
C. 1984年《关于经济体制改革的决定》的制定和实施           
D. 1991年国民经济治理整顿任务的实现
E. 1993年通过《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》
22.中共十五大后，改革开放和现代化建设事业是在应对来自经济、政治和自然界等方面的一系列严峻考验中稳步前进的。这些考验有( ABCDE )。P305
A.亚洲金融危机  B.长江等流域发生了历史上罕见的洪涝灾害
C.以美国为首的北约集团袭击中国驻南斯拉夫使馆  D.李登辉抛出“两国论”
E. “法轮功”邪教组织策划和煽动非法聚众闹事
23.使“一国两制”从科学构想变为现实的事件有(  AC  )。P307 
A.香港回归祖国      B.“九二共识”的达成  
C.澳门回归祖国      D.《反分裂国家法》的制定      
E.《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的发表
24.中共十四大以后，党中央坚持( AB )的方针，采取一系列措施和办法，不断加强社会主义精神文明建设。P303
A.两手抓  B.两手都要硬  C.促进发展  D.保持稳定
25.社会主义初级阶段是各社会主义国家建设社会主义必经的历史阶段。( F )
26.社会主义初级阶段的主要矛盾是无产阶级和资产阶级之间的矛盾。( F )
27.社会主义的本质就是消灭剥削、消除两极分化。( T ) P300
28.一个国家，两个制度就是在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾作为特别行政区保持原有的资本主义制度长期不变。( T ) P306
29.全面提高对外开放水平，要树立开放条件下的安全观，学会通过适当放弃国家主权、安全和发展利益来谋求国家安全。( F )
30.随着改革开放的全面推进，我国非公有制经济比重有所增加，公有制经济的比重有所减少。这势必影响我国公有制经济的主体地位和社会主义的性质。( F )
31.全面依法治国，建设社会主义法治国家，就没有必要必须坚持党的领导。( F )
32.稳定的社会就是社会主义的和谐社会。( F )
33.台湾问题与香港、澳门问题一样，都是由殖民主义统治造成的。( F ) 
34.坚持“和平统一、一国两制”方针，有必要对台湾当局做出不使用武力解决问题的庄严承诺。( F )]],
	["Chapt. 11"] = [[
1.中国特色社会主义的总依据是(   	C      )
A.共产主义                    B.社会主义
C.社会主义初级阶段            D.发达的社会主义
2.中国特色社会主义的总布局是(   B     )
A.政治、经济、文化、外交和生态文明
B.经济、政治、文化、社会和生态文明
C.经济、政治、军事、社会和生态文明
D.经济、政治、文化、扶贫和国防建设
3.实现全面建成小康社会目标的时间是(    C    )
A.2035        B.2050         C.2020        D.2040
4.建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的时间是(   B     )
A.2035          B.2050          C.2020         D.2040
5.实现中国梦必须弘扬中国精神，中国精神的内涵是(  C    )
A.无私奉献的精神          
B.爱国主义精神
C.以爱国主义为核心的民族和以改革创新为核心的时代精神
D.大无畏的革命精神
6推进文化体制改革，建设公共文化服务网络，强调把(A  )放在首位。
A.社会效益           
B.经济效益           
C.示范引领          
D.社会效益和经济效益
7.全面推进依法治国的总目标是(A )
A.完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化           
B.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家       
C.坚持中国共产党的领导，坚持人民主体地位            
D.坚持法律面前人人平等
8.中国特色社会主义法治道路的核心要义是(A  )
A.坚持党的领导   B.坚持人民当家作主   C.坚持依法治国     D.坚持法律面前人人平等
9.中国特色社会主义最本质特征是(A)
A.党的领导     B.人民当家作主   C.依法治国    D.全面从严治党
10.2014年10月，中共十八届四中全会审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，决定提出必须完善以( B )为核心的中国特色社会主义法律体系。
A.民法           B.宪法        C.刑法            D.诉讼法
11. 全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在(C)
A. 城乡结合部     B.城市   C.农村     D.乡镇
12. 中国共产党第十九次全国代表大会在北京举行，召开时间是(   A     )
A.2017年10月18日          B.2017年11月18日          C.2017年10月1日         D.2017年11月11日
13.	十九大强调坚定“四个自信”，具体是指( A)
A.道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
B.道路自信、体制自信、制度自信、文化自信            
C.法制自信、理论自信、制度自信、文化自信           
D.道路自信、理论自信、制度自信、执政自信
14.十九大强调，伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是( B )
A.伟大斗争
B.党的建设新的伟大工程 
C.伟大梦想
D.伟大事业
15.新时代要坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以( B )为统领。
A.党的思想建设
B.党的政治建设
C.党的作风建设
D.党的组织建设 
16.当代中国发展进步的根本制度保障是(A  )
A.中国特色社会主义制度                    B. 全国人民代表大会制度
C.基本经济制度                            D. 基层群众自治制度
1.全面提高党的建设科学化水平，以加强党的(ABC)为主线
 A.执政能力建设                          B.先进性
 C.纯洁性                                D.理论水平
 E.党性
2.以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，把中国共产党建设成( ABE     )的马克思主义执政党。
A.学习型      B.服务型     C.友好型       D.务实型           E.创新型
3.建设美丽中国贯彻新发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持( ACD    )为主的方针，强调“绿水青山就是金山银山”，推动形成绿色发展方式和生活方式。
A.节约优先
B.源头治理
C.保护优先
D.自然恢复
E.系统治理
4.为了破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻新发展理念，新发展理念包括 ( ABCDE        )
A.创新  B.开放   C.协调   D.绿色   E.共享
21. 2013年5月，中共中央发布《关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》。教育实践活动以为民务实清廉为主要内容，活动全过程要贯穿“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，着力解决( ACDE  )这“四风”问题。
A.形式主义
B.主观主义
C.享乐主义
D.官僚主义
E.奢靡之风
22.在生态文明建设上，要践行绿水青山就是金山银山的理念，加快生态文明体制改革，形成节约资源和保护环境的( BCDE )，建设美丽中国。
A.观念理念                  
B.空间格局         
C.产业结构                         
D.生产方式           
E.生活方式
23.在外交工作上，坚持和平发展道路，坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，积极促进“一带一路”国际合作，继续积极参与全球治理体系改革和建设，推动建设( ACE  )的新型国际关系，推动构建人类命运共同体。
A.相互尊重                
B.相互包容      
C.公平正义
D.相互帮助
E.合作共赢
24.以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展( BCD )，不断增强我国经济创新力和竞争力。
A.所有制变革
B.质量变革
C.效率变革             
D.动力变革
E.生产力变革
25.中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦。(T)
26.我们要坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享(T)
27.十九大明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后生产力之间的矛盾。(F)
28.我国社会主要矛盾的变化，因此改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断。(F)
29.实现伟大梦想，必须建设伟大工程，这个伟大工程就是我们党正在深入推进的党的建设新的伟大工程。(T)
30.坚持以人民为中心是改革开放以来党的全部理论和实践的主题。(F)
31.新时代要坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点。(T)
32.中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。(T)
33.中华民族精神是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。(F)
34.实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。(T)]],
	["Intro. 1"] = [[
1.鸦片战争前的中国社会性质是(   B    )
A.奴隶社会      B.封建社会      C.半封建社会      D.资本主义社会
2.自汉武帝开始(    C   )思想成为中国封建社会的正统思想。
A.法家          B.道家          C.儒家            D.佛教
3.中国封建社会政治的基本特征是实行高度中央集权的( A  )
A.封建君主专制制度              B.君主立宪制
C.贵族共和制度                  D.寡头制政体
4.17世纪下半叶至18世纪，清朝的康熙、雍正、乾隆年间，是中国封建社会后期的鼎盛时期，史称( C )。
A.开皇之治      B.永乐盛世      C. 康乾盛世       D.同治中兴
5.(    A   )标志着世界历史开始进入资本主义时代。
A.1640年的英国资产阶级革命   B.18世纪60年代英国发起第一次工业革命
C.1775年美国独立战争爆发     D.1792年法兰西第一共和国建立  
6.中国近代史的起点是(   A   )。
A.1840年鸦片战争          B.1900年八国联军侵华战争
C.1911年辛亥革命            D.1919年五四运动
7.1839年6月，(  B     )在广东虎门销毁鸦片，英国便加紧发动侵华战争的准备。
A.道光皇帝       B.林则徐       C.叶名琛          D.关天培
8.第一次鸦片战争爆发的标志是(   B    )。
A.虎门销烟                       B. 英国侵华舰队封锁珠江口海面    
C.定海之战                       D.林维喜事件
9.1842年8月29日，清政府与英国签定的中国近代史上第一个不平等条约是(   B    )。
A.《北京条约》   B.《南京条约》   C.《黄埔条约》   D.《望厦条约》
10.中国工人阶级最早出现于(    A    )
A.19世纪40至50年代              B.19世纪60年代
C.19世纪70年代                   D.19世纪90年代
11.近代中国社会最主要矛盾是(    C   )
A.地主阶级和农民阶级的矛盾         B.资产阶级和无产阶级的矛盾
C.帝国主义和中华民族的矛盾         D.封建主义和人民大众的矛盾
12.近代中国诞生的新兴的被压迫阶级是(   C    )
A.资产阶级      B.地主阶级        C.工人阶级      D.农民阶级
14.中国半殖民地半封建社会从起始到结束时间是(     C  )     
A.1840年，1901年                 B.1840年，1919年  
C.1840年，1949年                 D.1919年，1949年
15.在近代中国，实现国家富强和人民富裕的前提是(     C    )
 A.兴办实业                         B.练兵和变法
 C.争取民族独立和人民解放           D.废除科举制度
16.近代中国人民的斗争，主要是以(     B   )为出发点的。
 A.建立资产阶级共和国               B.挽救中华民族的危亡
 C.推翻封建势力的压迫               D.实现国家的近代化和工业化
1.西方列强通过战争，强迫中国签订一系列不平等条约，破坏了中国的( ABCD      )
A.领土主权        B.领海主权       C.关税主权     D.司法主权
2.1842年8月29日，清政府派(AC        )与英国代表璞鼎查在南京下关江面的英舰皋华丽号上签定了《南京条约》。
A耆英           B.黄恩彤           C.伊里布          D.马儒翰
3.鸦片战争后，随着外国资本-帝国主义的入侵，中国社会发生了两个根本的变化(    AB    )
A.独立的中国逐步变成半殖民地的中国      
B.封建的中国逐步变成半封建的中国   
C.独立的中国逐步变成完全殖民地的中国        
D.建的中国逐步变成资本主义的中国  
4.下列属于第一次鸦片战争时期，清政府与西方列签定的的条约(   AB    )
A.《南京条约》    B.《虎门条约》   C.《望厦条约》    D.《黄埔条约
5.中国半殖民地半封建社会的基本特征主要有( ABCD       )
A.资本-帝国主义侵略势力日益成为支配中国的决定力量
B.封建势力成为资本-帝国主义压迫、奴役中国人民的基础和支柱
C.中国自然经济的基础虽然遭到破坏，但仍然占主导地位
D.中国新兴的民族资本主义经济虽已产生，但发展缓慢，力量软弱
6.鸦片战争后中国新产生的阶级有(  AB    )
A.工人阶级        B.资产阶级     C.农民阶级         D.地主阶级
7.近代中国社会的主要矛盾是(   AC      )
A.中华民族和帝国主义的矛盾       B.资产阶级与地主阶级的矛盾
C.封建主义和人民大众的矛盾       D.无产阶级和资产阶级的矛盾
8.近代中国社会的两大历史任务是(    BD     )
A.建立资产阶级共和国             B.实现国家富强和人民富裕
C.实现国家的近代化               D.争取民族独立和人民解放
1.自公元前5世纪的战国时代到1840年鸦片战争，中国的封建社会延续了两千多年。(   T  )
2.鸦片战争是中国近代史的起点。(  T    )
3.帝国主义和中华民族的矛盾是近代中国社会最主要的矛盾。(   T   )
4.林则徐的虎门销烟完全是维护国家利益和民族尊严的正义行动。(   T  )
5.中国的半殖民地半封建社会是一种从属于资本主义世界体系的畸形社会形态。(    T  )
6.中国封建社会产生过诸多“盛世”，出现在清代的是康乾盛世。(    T  )
7.从1840年鸦片战争开始到1949年中华人民共和国成立之前，中国属于半殖民地半封建社会。(   T   )
8.在中国半殖民地半封建社会中民族资本主义经济占主要的经济地位。(   F   )
9.近代中国诞生的新兴的被压迫阶级是工人阶级。它的来源主要是城乡破产失业的农民、手工业者和城市贫民。(   T   )
10.近代中国社会的两大历史任务是建设社会主义和实现共产主义。(  F   )]],
	["Intro. 2"] = [[
1.十月革命爆发于(    C   )。(p84第二段)
A.1911 年 10 月   B.1917 年 10 月  C.1917 年 11 月   D.1919 年 5 月
2.下列中国共产党重要文献按时间前后顺序排列正确的是(   A    )。
①《五四指示》 ②《八一宣言》 ③《关于若干历史问题的决议》 ④《中华苏维埃共和国宪法大纲》
A.①②③④         B.③①②④        C.④②③①        D.②①③④
3.下列关于第一次世界大战结束后中国的形势，论述不正确的是(   C    )。
A.英国帝国主义势力卷土重来(p84第一段)
B.美国侵略势力日益构成对中国的主要威胁(p84第一段)
C.中国民主革命成为世界无产阶级社会主义革命的一部分
D.苏联和共产国际积极支持中国革命力量(p84第三段)
4.世界反法西斯战争的胜利引起了国际格局的深刻变化，(    B   )成为资本主义世界的霸主。(p86第二段)
A.苏联            B.英国            C.美国           D.日本
5.在1921年中国共产党诞生至 1949 年新中国成立以前的时期，中国存在着三种主要的政治力量，其中坚持走资产阶级共和国道路的政治力量是是(    B   )。(p95倒数第一段)
A.官僚资产阶级    B.民族资产阶级    C.城市小资产阶级    D.农民阶级
6.1919年至1949年，这三十年在中国的社会经济生活中占优势地位的经济形态是(    C   )(p89第三段)
A.民族资本主义经济    B.官僚垄断经济    C.封建经济   D.社会主义经济
7.官僚买办资本在(    D   )以后中国急剧膨胀起来的。(p90倒数第二段)
A.1861年洋务运动启动                 B.1898年维新变法
C.1911年辛亥革命                    D.1927年国民党在全国统治建立
8.1919年-1949年新中国成立以前，中国社会的性质是(    B   )。(p83第一段)
A.封建社会  B.半殖民地半封建社会   C.社会主义社会   D.资本主义社会
9. 1919年五四运动至1949年新中国成立以前,反帝反封建的领导力量是(   B     ) (p83第一段)
A.农民阶级       B.工人阶级        C.小资产阶级      D.民族资产阶级
10.毛泽东指出：资产阶级共和国，外国有过的，中国不能有，因为(    A   )(p96第一段)
A.中国是受帝国主义压迫的国家          B.蒋介石不管饭
C.中国问题自己解决                    D.拥护蒋主席的领导地位
1.中国新民主革命要推翻的三座大山是(    ACD    )。(p86倒数第一段)
A.帝国主义       B.资本主义      C.封建主义     D.官僚资本主义
2.国民党政府通过征收苛重的赋税直接掠夺农民的方式主要有(  AB CD     )。(p89第三四五段)
A.征收田税                       B.征收盐税     
C.征收各种杂税                   D.强迫农民服劳役和兵役
3.以四大家族为首的国家垄断资本主义是蒋介石反动政权的经济基础, 四大家族是(     ABCD    )(p90倒数第一段)
A.蒋介石        B.宋子文         C.孔祥熙         D.陈立夫
4.半殖民地半封建社会中的中国民族资本主义经济的特点是(    ABCD     )(p93、p94)
A.民族资本主义经济在国民经济中所占比重小          
B.工业资本所占比重小，商业和金融资本比重大      
C.以轻工业为主而且规模小                   
D.与封建势力有千丝万缕的联系
5.自1921年中国共产党诞生至1949年新中国成立以前的时期，中国存在的三种主要的政治力量是(   A BD    )(p95第一段)
A.地主阶级和买办性的大资产阶级      B.民族资产阶级      
C.资产阶级改良派                    D.工人阶级、农民阶级和小资产阶级     
6.中国民主革命的基本动力和主要依靠是(    ABC     )(96第三段)
A.工人阶级     B.农民阶级     C.小资产阶级     D.民族资产阶级
7.中国近代史上的三种建国方案是(    ABC     )。(p95、96)
A.地主阶级与买办性的大资产阶级的方案      B.民族资产阶级的方案
C.工人阶级和其他进步势力的方案            D.资产立宪派的方案
8.中国民族资本主义经济的发展，受到了多方面的阻碍。其阻碍主要来自(    ABCD    )。
A.外国资本的压迫                    B.官僚资本的排挤
C.军阀官僚政府的压榨                D.封建生产关系的束缚
9.资产阶级共和国的方案之所以行不通的原因主要是(    AB    )。
A.力量过于软弱                      B.帝国主义不允许
C.反动统治者统治残暴                D.资本主义制度本身的弊端
10.中国民族资产阶级的两重性是(    AB    )(p94)
A.革命性        B.软弱性            C.买办性       D.民主性
1.近代中国，民族资本主义经济在中国整个资本主义经济中不占主体地位。(    O  )
2.北洋政府时期中国社会是半殖民地半封建社会,而国民党政府统治时期中国社会是资本主义社会。(    X  )
3.1928年6月，国民党南京政府发表修改不平等条约的宣言，废除了帝国主义国家在华的一切特权。(   X   )(p87)
4.工人、农民和城市小资产阶级是中国民主革命的基本动力和主要依靠。(   O    )
5.1919年至1949年的三十年中，在中国社会经济生活中占优势地位的是官僚资本主义。(   X   )
6.中国资产阶级分成两部分,一部分是大资产阶级,另一部分是民族资产阶级。(   O   )(p90)
7.中国共产党领导新民主主义革命所要达到的基本目标是建立人民民主专政的人民共和国。 (    O   )
9.中国民族资本主义经济与本国封建势力没有任何的联系。(    X  )p94
10.中国民族资产的两重性决定民族资产阶级不可能成为革命的一种力量。(   x   )(p94倒数第二段)]],
	["Intro. 3"] = [[
1.在我国农业合作化过程中，具有社会主义性质的经济组织形式是 ( D )
  A.互助组           B.初级农业生产合作社  
C.人民公社         D.高级农业生产合作社
2.在个别企业的公私合营阶段，企业利润采取“四马分肥”的办法 ( C )
  A.国家所得税、企业公积金、工人工资、股金红利                        
B.国家所得税、企业公积金、工人福利费、股东股息    
C.国家所得税、企业公积金、工人福利费、股金红利                          
D.国家所得税、工人工资、工人福利费、股东股息
3.我国第一部社会主义宪法诞生于( B )。
A.1949年    B.1954年    C.1978年    D.1953年
4.中国共产党人开始探索中国自己的社会主义建设道路的标志是( B )。
A.“第二次结合”的提出          B.《论十大关系》的发表             
C.中共八大的召开                D.毛泽东“新经济政策”的提出
5.中共八大提出当前党和全国人民的根本任务是( A )。
A.发展社会生产力          B.重点发展重工业             
C.加强人民民主专政        D.完成社会主义改造
6.毛泽东提出要把正确处理人民内部矛盾作为国家政治生活主题的讲话是( C )。
A.《论十大关系》          B.《关于农业合作化问题》             
C.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》    D.《十年总结》
7.1958年提出的社会主义建设总路线，有其正确的一面，但也有缺点，其缺点是( D )。
A.共产风          B.多、快、好、省             
C.浮夸风          D.忽视了客观的经济规律
8.1961年1月，中共八届九中全会决定对国民经济实行( D )的八字方针。
A.调整、巩固、快速、高效          B.调整、巩固、充实、高效             
C.快速、高效、充实、提高          D.调整、巩固、充实、提高
9.第一次提出实现“四个现代化”奋斗目标的会议是( D )。
A.中共八大          B.第一次全国人民代表大会             
C.七千人大会    D.第三届全国人民代表大会第一次会议
10.发动文化大革命的导火线是( A )。
A.《评新编历史剧〈海瑞罢官〉》          B.《五一六通知》             
C.《炮打司令部――我的一张大字报》    D.《关于无产阶级阶级文化大革命的决定》
11.1981年党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》对我国社会主要矛盾作了规范的表述：“社会主义改造完成以后，我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”我国社会主要矛盾的主要方面将长期是( A )。
 A.生产力落后                        B.生产力不断发展的要求
 C.经济文化发展不平衡                D.人民日益增长的物质文化需要
12.“发展才是硬道理”、“发展是党执政兴国的第一要务”、“发展是解决中国一切问题的总钥匙”，这是对社会主义建设历史经验的深刻总结。中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展，而发展的根本目的是( D )。
A. 增强综合国力           B.体现社会主义的优越性 
C.消灭剥削，消除两极分化  D.使人民共享发展成果，实现共同富裕 
13.1992年，中共十四大提出了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。经过十四大到十八届三中全会20多年的实践，党对政府和市场的关系有了新的科学定位，提出使市场在资源配置中起 ( B )。
A.辅助性作用       B.决定性作用       C.基础性作用          D.补充性作用
14.党的十七大通过的党章把“和谐”与“富强、民主、文明”一起作为社会主义现代化建设的目标写入社会主义初级阶段的基本路线。其原因在于社会和谐是( A )。
A.中国特色社会主义的本质属性    B.中国传统文化的价值取向 
C.社会建设的内在要求            D.解决收入分配差距的重要途径 
15.2014年8月，第十二届全国人大常委会决定将( A )设立为烈士纪念日，并规定每年这一天国家举行纪念烈士活动。
A.9月30日        B.7月23日       C.4月12日      D.9月3日
16.党群关系，关乎党和国家的存亡大计。为了实现中共十八大确定的奋斗目标，中共中央部署并在全党开展了党的群众路线教育实践活动。这次活动的主要内容是( D )。
A.建设学习型党组织          B.保持共产党员先进性
C.讲学习、讲政治、讲正气    D.为民务实清廉
17.新民主主义革命过程中形成和发展起来的新民主主义政治、经济、文化都具有社会主义因素，包括 ( BCD )。
A.无产阶级专政的建立                 B.中国共产党的政治领导    
C.社会主义国营经济的领导地位         D.马克思主义在思想文化领域中的指导地位      
E.全国财政的统一
18.中共七届二中全会指出，全国革命胜利并解决了土地问题以后，中国社会经济中存在着五种经济成分，其中主要的经济成分是( ACD )。
A.社会主义性质的国营经济     B.半社会主义性质的合作社经济    
C.农民和手工业者的个体经济   D.私人资本主义经济      E.国家资本主义经济
19.新中国成立初期，中国共产党面临的严重困难和紧迫问题有( ABDE )。
A.能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权     
B.能不能战胜严重的经济困难，迅速恢复和发展国民经济    
C.能不能化解中苏关系的严重危机   
D.能不能经受住执政党的考验，继续保持党的优良传统和作风      
E.能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全
20.1992年初，在关乎中国改革开放和社会主义现代化建设前途命运的关键时刻，邓小平在视察武昌、深圳、珠海、上海等地时，发表了重要讲话，谈话的主要内容有( ABCD ) 
A.计划多一点还是市场多一点，不是社会主义和资本主义的本质区别                  
B.不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。
C.走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕  
D.革命是解放生产力，改革也是解放生产力。
21.标志着我国改革开放和现代化建设事业从计划经济向社会主义市场经济体制转变的是( AB ) 
A. 1992年邓小平南方谈话           B. 中共十四大的召开           
C. 1984年《关于经济体制改革的决定》的制定和实施           
D. 1991年国民经济治理整顿任务的实现
E. 1993年通过《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》
22.中共十五大后，改革开放和现代化建设事业是在应对来自经济、政治和自然界等方面的一系列严峻考验中稳步前进的。这些考验有( ABCDE )。
A.亚洲金融危机     B.长江等流域发生了历史上罕见的洪涝灾害
C.以美国为首的北约集团袭击中国驻南斯拉夫使馆     D.李登辉抛出“两国论”
E. “法轮功”邪教组织策划和煽动非法聚众闹事
23.胡锦涛总书记《在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话》中指出，经过90年的奋斗、创造、积累，党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的成就是 ( ABC )。
 A.开辟了中国特色社会主义道路     B.形成了中国特色社会主义理论体系    
C.确立了中国特色社会主义制度    D.建成了中国特色社会主义现代化国家
24.中共十八大把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为党必须长期坚持的指导思想，科学发展观是( BD )。
 A.中国革命、建设、改革经验的科学总结    B.中国特色社会主义理论体系的最新成果
 C.中国共产党集体智慧的结晶              D.指导党和国家全部工作的强大思想武器
25.新中国成立初期，国营经济的主要组成部分是接管、征用的外国资本。  (F)
26.全国胜利并解决了土地问题以后，新民主主义社会的基本矛盾，在国内主要表现为无产阶级与资产阶级的矛盾、社会主义与资本主义的矛盾。  (F)
27.新中国在20世纪50年代选择社会主义的国际环境，主要是苏联施加的压力。  (F)
28.对资本主义工商企业进行社会主义改造，就是没收它们的资本。  (F)
29.全面提高对外开放水平，要树立开放条件下的安全观，学会通过适当放弃国家主权、安全和发展利益来谋求国家安全。  (F)
30.随着改革开放的全面推进，我国非公有制经济比重有所增加，公有制经济的比重有所减少。这势必影响我国公有制经济的主体地位和社会主义的性质。  (F)
31.全面依法治国，建设社会主义法治国家，就没有必要必须坚持党的领导。  (F)
32.稳定的社会就是社会主义的和谐社会。  (F)
33.台湾问题与香港、澳门问题一样，都是由殖民主义统治造成的。   (F)
34.坚持“和平统一、一国两制”方针，有必要对台湾当局做出不使用武力解决问题的庄严承诺。  (F)]]
}