subtitle = "Marx"
special_mode = true

index = {
	"Index"
}

chars = {
	wrong = "错",
	right = "对"
}

source = {
	["Index"] = [[
1. 马克思主义诞生的标志是(  B  )
A.《人权宣言》的发表         B. 《共产党宣言》的发表
C. 巴黎公社的成立            D. 共产主义者同盟的成立 
2.唯物主义和唯心主义这两个专门的哲学术语有着特定的含义和确定的标准,不能随意乱用,也不能另立标准,否则会造成混乱。这里所说的特定含义和确定标准是指(  A )
A.对世界本原究竟是物质还是精神的回答  
B.对思维和存在是否具有同一性的回答
C.对社会存在与社会意识关系的回答      
D.对世界是怎样存在的问题的回答
3.“心诚则灵,心不诚则不灵”的说法是( D   )
A.主张物质和意识具有统一性的辩证唯物主义观点
B.主张思想就是物质的庸俗唯物主义观点
C.认为世界是绝对精神外化的客观唯心主义观点
D.夸大了意识能动作用的唯心主义观点
4.对同一事物,“仁者见仁,智者见智”,这说明( D   )
A.意识不受客体制约     B.意识是主观的自由创造
C.意识的内容是主观的   D.意识具有主观性特征
5.可能性有现实可能性和抽象可能性之分 ,以下属于抽象可能性的是( A  )
A.大海捞针           B,水中捞月
C.挟泰山以超北海     D.为长者折枝
5.辩证否定的实质是“扬弃”,“扬弃”是指新事物对旧事物( A  )
A.既克服又保留        B.绝对的否定
C.不包含肯定的否定    D.外在的否定
6.从物到感觉和思想与从思想和感觉到物的对立 ,反映的是(  C  )
A.可知论和不可知论的对立                   B.经验论和唯理论的对立
C.唯物主义反映论与唯心主义先验论的对立     D.形而上学与辩证法的对立
7.生产方式是(  D  )
A.社会关系的总和              B.人的因素与物的因素的总和
C.经济基础和上层建筑的统一    D.生产力和生产关系的统一
8.历史唯物主义的社会形态范畴是指(  B  )
A.生产力和生产关系的统一
B.同生产力发展一定阶段相适应的经济基础与上层建筑的统一
C.技术形态和生产形态的统一
D.社会存在与社会意识的统一
9.马克思根据人的发展状况把人类历史划分为三大形态。它们是(  D  )
A.自然经济社会. 商品经济社会. 时间经济社会
B.原始公有制社会. 私有制社会. 共产主义公有制社会
C.农业社会. 工业社会. 信息社会
D.人的依赖性社会. 物的依赖性社会. 人的自由全面发展社会
10. 下列观点中属于客观唯心主义的有(C    )
A.吾心便是宇宙，宇宙便是吾心           B.存在就是被感知
C.理在事先                             D.心外无物，心外无事，心外无理
11. 近代欧洲唯物主义的主要缺陷是(  ABCD  )
A.具有机械性
B.具有形而上学性
C.在社会历史领域重新陷入了唯心主义
D.不懂得实践的科学含义及其在哲学中的基础地位
12.使用价值不同的商品之所以能按一定比例相交换，是因为它们都有价值,而价值可以互相比较是因为(  B  )
A.价值是一切劳动产品所共有的属性    B.价值在质的规定性上是相同的
C.价值是具体劳动创造的              D.价值和使用价值具有同一性
13.马克思说:“就使用价值说,有意义的只是商品中包含的劳动的质；就价值量说,有意义的只是商品中包含的劳动的量,不过这种劳动已经转化为没有质的区别的人类劳动。”这里所说的没有质的区别的人类劳动是指( A  )
A.抽象劳动    B.具体劳动    C.脑力劳动     D.体力劳动
14.“既然商品的价值由生产商品所耗费的劳动量来决定,那么一个人越懒,越不熟练,他的商品就越有价值,因为他制造商品需要花费的时间越多。”这个说法的错误在于混淆了(  D  )
A.具体劳动时间和抽象劳动时间    B.简单劳动时间和复杂劳动时间
C.必要劳动时间和剩余劳动时间    D.个别劳动时间和社会必要劳动时间
15.在其他条件不变的情况下，随着社会劳动生产率提高而提高的是(  C  )
A.单个商品的价值量          B.单位时间的价值量
C.单位时间生产的商品数量    D.单个商品的社会必要劳动时间
16.马克思指出:“不管生产力发生了什么变化，同一劳动在同样的时间内提供的价值量总是相同的。但它在同样的时间内提供的使用价值量会是不同的：生产力提高时就多些，生产力降低时就少些。”这表明，提高劳动生产率会使单位时间内生产的商品数量和个别商品的价值量发生变化，即(  D  )
A.商品数量增加，个别商品的价值量增大
B.商品数量增加，单位时间内生产的总价值量增大
C.商品数量增加，个别商品的价值量不变
D.商品数量增加，个别商品的价值量减少
17.货币所有者只有购买到劳动力这种特殊商品，货币才能转化为资本，这是因为(  D  )
A.劳动力商品具有使用价值和价值 
B.实际生产过程中所耗费的生产资料和消费资料必须得到实物的替换
C.劳动力商品是资本的本质
D.劳动力商品在消费过程中能够创造出比自身价值更大的价值
18.价值增殖过程是剩余价值的生产过程，这是资本主义生产过程的主要方面。所谓价值增殖过程，是超过了一定点而延长了的价值形成过程，这里的“一定点”指的是雇佣工人(  D  )
A.转移生产资料价值的时间    B.转移劳动力价值的时间
C.创造使用价值的时间        D.再生产自己劳动力价值的时间
19. 剩余价值产生的唯一源泉是( A  )
A.雇佣劳动者的剩余劳动    B.雇佣劳动者的必要劳动
C.雇佣劳动者的具体劳动    D.雇佣劳动者的抽象劳动
20.剩余价值率反映的是(   B )
A.预付资本的价值增殖程度    B.资本家对工人的剥削程度
C.固定资本的价值增殖程度    D.不变资本的价值增殖程度
21.马克思在谈到资本主义生产方式时指出：“生产剩余价值或赚钱，是这个生产方式的绝对规律。”生产剩余价值有两种基本方法：绝对剩余价值生产和相对剩余价值生产。资本家普遍获得相对剩余价值是( C   )
A.各个资本家普遍延长雇佣工人工作日的结果
B.各个资本家普遍提高雇佣工人劳动强度的结果
C.各个资本家追求超额剩余价值的结果
D.个别企业提高劳动生产率的结果
22. 认为物质是原子的观点是(B    )
A.主观唯心主义                   B.形而上学唯物主义
C.客观唯心主义                   D.辩证唯物主义
23. 古希腊有个叫欧布利德的人。有一次他借了邻居的钱，一个月以后邻居要他还钱，他就赖账说：“一切皆变，一切皆流，现在的我已经不是上月向你借钱的我了。”邻居用棒子把他打了一顿，他便去告状。在打官司的时候，邻居对他说：“你不是说一切皆变. 一切皆流吗！现在的我已不是刚才打你的我了。”他无话可说。这个故事的哲学寓意是(ABC     )　　　
A. 静止是事物运动的特殊状态    
B. 静止是事物存在和发展的必要条件
C. 静止是区别事物和认识事物的客观基础    
D. 运动是绝对的. 无条件的. 永恒的，因而是难以捉摸的
24.在揭示资本主义工资本质问题上，首先要区分劳动和劳动力。资本主义工资的本质是(  B  )
A.工人全部劳动的报酬    B.劳动力的价值或价格
C.劳动的价值或价格      D.劳动者剩余劳动创造的价值
26. 辩证唯物主义认为，物质的根本属性是运动。对此正确的理解是( ABCD   )
A.运动是物质的存在方式     B.运动涵盖宇宙中发生的一切变化和过程
C.物质和运动不可分         D.物质世界的运动是绝对的
27.科学社会主义问世的标志是( A  )
A.《共产党宣言》的发表     B.《资本论》的发表
C.1848年欧洲革命的爆发     D.共产主义者同盟的建立
28.马克思主义与空想社会主义在预见未来上的根本区别在于(  A )
A.是否坚持科学的立场. 观点和方法    B.是否准确无误地预测未来
C.是否提出未来社会的具体方案        D.是否批判资本主义旧世界
29.面临环境被污染，人类越来越重视环境问题，这是因为(AD    )
A.地理环境是人类社会生存和发展的永恒的. 必要的条件
B.地理环境能脱离社会生产而发生作用
C.地理环境能决定社会的性质和社会发展的方向
D.地理环境对社会发展起着加速或延缓的作用
30.马克思说，人的本质“在其现实性上，它是一切社会关系的总和”。其内涵有( BD   )
A.人的本质是单个人所固有的抽象物    B.人的本质在于人的社会性
C.人的本质是自由                    D.人的本质是具体的. 历史的
31.在资本主义商品生产条件下，商品生产者要想获得较多的收入，在竞争中处于有利地位，就必须使( BC   )
A.商品的个别价值高于社会价值
B.商品的个别劳动时间低于社会必要劳动时间
C.企业劳动生产率高于部门的平均劳动生产率
D.具体劳动时间低于抽象劳动时间
32. 在展望未来社会问题上，马克思主义与空想社会主义的根本区别(　　C　)
A. 是否对资本主义进行了辛辣地批判
B. 是否对未来社会进行了描绘
C. 是否坚持科学的立场. 观点和方法
D. 是否看到了资本主义旧制度灭亡的命运
33. 矛盾范畴所包含的两种基本属性是(　B　　)
A. 对抗性和非对抗性
B. 同一性和斗争性
C. 普遍性和特殊性
D. 平衡性和不平衡性
34. 既承认社会形态发展的客观规律性又承认人的活动的作用的观点，属于(　A　　)
A. 历史唯物主义观点
B. 相对主义观点
C. 诡辩论观点   
D. 折衷主义观点
35. 物质的唯一特性是(　D　　)
A. 运动性
B. 规律性
C. 可知性
D. 客观实在性
36. 发展的实质是(　C　　)
A. 事物的一般变化
B. 运动
C. 新事物的产生和旧事物的灭亡
D. 量变 
37. 世界的统一性在于(　C　　)
A. 它的矛盾性
B. 它的可知性
C. 它的物质性
D. 它的运动性
38. 资本主义生产资料的所有制决定了资本主义生产方式的绝对规律是(D  )
A. 实现商品的价值
B. 生产使用价值和商品
C. 将劳动力转化为商品
D. 生产剩余价值或赚钱
39. 国家垄断资本主义的主要形式有(ABCDE   )
A. 国家所有并直接经营企业
B. 国家与私人共有. 合营企业
C. 国家通过多种形式参与私人垄断资本的再生产过程
D. 宏观调节
E. 微观规制
40. 资本主义工资之所以掩盖了剥削，是由于它( A)
A. 表现为工人全部劳动的报酬
B. 是劳动力的价值或价格
C. 是劳动者必要劳动创造的价值
D. 是雇佣工人剩余劳动创造的价值
41. 人的认识不仅仅是客观事物的“摹本”，而且为改造客观事物提供“蓝图”。这说明(　B　　)
A. 认识是主体对客体的反映
B. 主体对客体的反映是一个能动的创造性过程
C. 主体对客体的反映是以实践为中介而实现的
D. 主体对客体的反映具有超前性
42. 感性认识和理性认识相统一的基础是(　A　　)
A. 社会实践       B. 客观规律
C. 客观真理       D. 主观能动性
43. 感性认识是( BC   )
A.不可靠的认识                    B.认识的初级阶段
C.对事物的现象或外部特征的认识    D.通过概念. 判断. 推理的形式进行的认识
44. 全部马克思主义学说的核心和理论结论是(　C　　)
A. 唯物史观
B. 剩余价值学说
C. 科学社会主义
D. 无产阶级革命学说
45. 认识是人类社会独有的现象。为了正确理解认识的基础和来源，首先必须考察( B )
A. 哲学的基本问题
B. 人类的实践活动
C. 物质资料生产方式
D. 物质和意识何者是第一性 
46.社会发展的根本动力是(　D　　)
A. 阶级斗争
B. 改革
C. 科学技术
D. 社会基本矛盾
47. 运动和静止的关系是(　D　　　)
A. 一般和个别的关系
B. 普遍和特殊的关系
C. 质和量的关系
D. 绝对和相对的关系
48. 辩证唯物主义认为，本质与现象是揭示事物内在联系和外在表现的一对范畴。关于本质与现象，以下正确的说法是(　ABCD　　)
A. 本质与现象是相互区别的           B. 本质与现象又是相互依存的
C. 现象可以区分为真象和假象         D. 本质决定现象，现象表现本质
49. “没有革命的理论，就不会有革命的运动”。这句话(　CD　　)
A. 是主张意识决定物质的错误观点      B. 是只承认理性认识的教条主义的主张
C. 说明了科学的理论是行动的指南      D. 体现了正确的理论对革命运动的巨大的能动作用
50. 马克思主义是时代的产物,它的产生有其深刻的经济社会根源. 实践基础和思想渊源。马克思主义产生的经济. 社会历史条件是(　A　　) 
A.资本主义经济的发展       B.无产阶级反对资产阶级斗争的日趋激化
C.马克思恩格斯的革命实践   D.人类文明成果的最新发展
51. 社会主义从空想发展到科学，是因为马克思恩格斯在新的历史条件下创立了(　　D　 ) 
A.无产阶级革命学说         B.无产阶级政党学说
C.无产阶级历史使命学说     D.唯物史观和剩余价值学说
52. 哲学史宛如色彩斑斓的壁毯,其中唯物主义与唯心主义犹如浓粗的经线贯穿上下,而辩证法与形而上学如同纬线交织其中。”这句话形象地描绘了唯物主义和唯心主义以及辩证法和形而上学在哲学发展史上的对立和斗争。以下说法正确的是 (　D　　)
A.唯物主义就是辩证法 
B.唯心主义就是形而上学 
C.唯物主义. 唯心主义和辩证法. 形而上学是对哲学基本问题两个方面的不同回答 
D.唯物主义与唯心主义的对立和斗争中交织着辩证法与形而上学的对立和斗争
53. 运动是物质的根本属性是指 (　B　　)
A.不存在静止           B.运动是物质的存在方式
C.运动就是物质         D.物质就是运动
54. “调查研究是从实际出发的中心一环。没有调查就没有发言权,没有调查也没有决策权。”调查才能获得第一手材料，获得感性认识。感性认识的特点在于( 　A　　) 
A.直接性和具体性          B.间接性 
C.抽象性                  D.全面性和真实性
55. 人类活动只有在一定的社会关系中才能进行，在社会关系体系中，最基础的关系是(　C　　)
A. 政治关系
B. 思想关系
C. 生产关系
D. 家庭关系
56. 辩证唯物主义认识论的首要的. 基本的观点是(　C　　)
A. 矛盾的观点
B. 物质的观点
C. 实践的观点
D. 辩证的观点
57. 马克思通过对资本主义生产中价值增殖过程的分析，把雇佣工人的劳动时间分为 (　D　　)
A.生产使用价值的时间和生产价值的时间 
B.转移旧价值的时间和创造新价值的时间 
C.生产生产资料价值的时间和生产剩余价值的时间 
D.再生产劳动力价值的时间和生产剩余价值的时间 
E.个别劳动时间和社会必要劳动时间
58. 国家垄断资本主义条件下，政府对经济生活进行干预和调节的实质是(　A　　 ) 
A.维护垄断资产阶级的整体利益和长远利益 
B.维持资本主义经济稳定增长 
C.消除或防止经济危机的爆发 
D.提高资本主义社会的整体福利水平 
E.维护资本主义国家全体劳动人民的利益
59. 有这样一道数学题：“90%×90%×90%×90%×90%=？其答案是约59%.90分看似一个非常不错的成绩，然而，在一项环环相扣的连续不断的工作中，如果每个环节都打点折扣，最终得出的成绩就是不及格。这里蕴含的辩证法道理是(B ) 
A.肯定中包含否定 
B.量变引起事变 
C.必然性通过偶然性开辟道路 
D.可能和现实是相互转化的 
60. 马克思主义哲学与唯心主义哲学. 旧唯物主义哲学的根本区别在于 (D)
A.坚持人的主体地位 
B.坚持用辩证发展的观点去认识世界 
C.坚持物质第一性. 意识第二性 
D.坚持从客观的物质实践活动去理解现实世界 
61. 《资本论》中有这样的表述：“对上衣来说，无论是裁缝自己穿还是他的顾客穿，都是一样的。”这主要是因为无论谁穿(C ) 
A.上衣都是抽象劳动的结果   B.上衣都起着价值的作用 
C.上衣都起着使用价值的作用 D.上衣都是社会劳动的结果
62. 马克思主义认为，真理是标志主观与客观相符合的哲学范畴。任何真理都是(  ABCD  )
A.绝对真理和相对真理的统一        B.由相对真理向绝对真理转化的一个环节
C.具体真理                        D.在一定条件下会转化为谬误
63. 社会规律与自然规律的区别在于(  B  )
A.自然规律是客观的，社会规律是主观的 
B.自然规律是自发地起作用，社会规律是通过人们有意识的活动而实现的
C.自然规律没有阶级性，社会规律有阶级性
D.自然规律是可以被支配的，社会规律是不可捉摸的
64. 马克思主义哲学创立后，开始出现了(D)
A. 唯物论与唯心论的对立
B. 可知论与不可知论的对立
C. 辩证法与形而上学的对立
D. 唯物史观与唯心史观的对立
65. 马克思主义是在实践中产生的,并在实践中不断丰富和发展。马克思恩格斯曾经认为无产阶级革命至少将在几个主要的资本主义国家内同时发生。列宁认真总结了当时变化了的新情况，深刻论述了社会主义革命可能在一国或数国首先取得胜利的论断。列宁得出社会主义革命可能在一国或数国首先取得胜利的理论依据是(　　C　)
A.无产阶级政党的成熟程度
B.无产阶级与资产阶级斗争的尖锐化
C.帝国主义阶段资本主义经济政治发展的不平衡
D.民族解放运动的空前高涨
66. 唯物主义一元论同唯心主义一元论对立的根本点在于(　C　　)
A.世界发展动力问题         B.意识本质问题
C.世界本原问题             D.实践本质问题
67. 列宁对辩证唯物主义物质范畴的定义是通过(　A　　)
A.物质与意识的关系界定的         B.个别与一般的关系界定的
C.哲学与具体科学的关系界定的     D.认识与实践的关系界定的
68. 辩证唯物主义认识论的首要的基本的观点是(　　D　)
A.群众观点         B.阶级斗争观点      
C.生产力观点       D.实践观点
69. 旧唯物主义之所以是半截子的唯物主义，是因为(　C　　)
A.唯物论与辩证法相脱离　　  
B.形而上学的唯物主义
C.自然观上的唯物主义，历史观上的唯心主义 　　　　
D.在物质和意识的关系上,不承认意识的能动性
70. 马克思主义的基本立场是(　A　　)
A.马克思主义观察. 分析和解决问题的根本立足点和出发点
B.关于自然. 社会和人类思维规律的科学认识
C.对人类思想成果和社会实践经验的科学总结
D.建立在辩证唯物主义和历史唯物主义世界观. 方法论基础上的思想方法和工作方法
71. 物质的唯一特性是客观实在性,“客观实在”是指(　C　　)
A.人类能够实在感知的自然事物
B.物质的具体形态和具体结构
C.存在于人的意识之外,不以人的意志为转移
D.看得见. 摸得的实物
72. 社会历史观的基本问题是(　C　　)
A.人的自觉活动与社会规律的关系问题　　B.阶级与阶级斗争问题
C.社会存在和社会意识的关系问题 　　D.社会形态更替的必然性和规律性问题
E.生产力与生产关系. 经济基础与上层建筑关系问题
73. 商品经济与自然经济是社会经济的两种基本形态,其最大区别在于,商品经济(　A　　)
A.以交换为目的 　　　  B.以使用价值为生产目的
C.所有制是私有制 　　　D.所有制是公有制
74. 马克思主义唯物辩证法的实质与核心是(  A )
A.对立统一规律      B.量变质变规律
C.否定之否定规律    D.人类社会发展的一般规律
75. “观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已。”这个命题表明(  D  )
A.意识是人脑中特有的物质
B.人脑是意识的源泉
C.观念的东西和物质的东西没有本质上的区别
D.意识是物质世界的主观映象
76. 心理学家奥瑞·利欧斯说:“如果你对周围的任何事物都感到不舒服，那是你的感受造成的,并非事物本身如此。能够对感受进行调整，你就可以在任何时候都振作起来。”这段话蕴涵的哲学原理是(  D  )
A.事物的存在并非都是客观的
B.内因与外因相互转化
C.事物的价值完全取决于主观感觉
D.意识对人的行为和生理活动具有指导. 调节和控制作用
77. 民间有一种迷信说法叫作“喜鹊叫喜. 乌鸦叫丧”。这句话的错误在于否定了联系的(  B  )
A.普遍性    B.客观性    
C.多样性    D.条件性
78.“理解政治经济学的枢纽”是(　　D　)
A. 商品的二因素理论
B. 价值规律
C. 以私有制为基础的商品经济的基本矛盾
D. 劳动二重性理论
79. 以私有制为基础的商品经济的基本矛盾是( C   )
A.生产资料资本主义私人占有和生产社会化之间的矛盾
B.私人垄断与国家垄断资本主义之间的矛盾
C.私人劳动和社会劳动之间的矛盾
D.绝对剩余价值与相对剩余价值的矛盾
80. 古希腊哲学家柏拉图认为存在一个独立于现实世界之外的“理念世界”，人的认识就来源于对其中“理念”的认识和回忆，故而提出了“认识即回忆”的观点。这个观点属于(  D  )
A.不可知论                   B.经验论
C.唯物主义反映论             D.唯心主义先验论
81. 政治法律制度及设施属于(  B  )
A.经济基础      B.上层建筑
C.生产关系      D.意识形态
82. 马克思主义认为，生产关系是人们在物质生产过程中形成的不以人的意志为转移的经济关系。生产关系的内容包括(  ABD  )
A.生产资料所有制关系     B.产品分配关系和由此决定的消费关系
C.人和自然界的关系       D.人们在生产过程中的地位和交换关系
83. 马克思主义是(　　ABCDE 　)
A. 马克思和恩格斯创立并为后继者不断发展的科学理论体系
B. 关于社会主义必然代替资本主义. 最终实现共产主义的学说
C. 关于无产阶级解放. 全人类解放和每个人自由而全面发展的学说
D. 是关于自然. 社会和人类思维发展一般规律的学说
E. 指引人民创造美好生活的行动指南
84. 辩证唯物主义与历史唯物主义是(　ABCE 　　)
A. 马克思主义理论科学体系的哲学基础
B. 无产阶级的科学世界观与方法论
C. 从根本上揭示了自然界. 社会和思维发展的一般规律
D. 马克思主义科学理论体系的全部内容
E. 无产阶级认识世界和改造世界锐利的思想武器
85. 物质与运动是不可分的，因为(　ABC　　)
A. 凡是物质都是运动着的物质
B. 凡是运动都是物质的运动
C. 运动是物质的根本属性
D. 运动和物质都是实体
86. 正确发挥主观能动性的前提和条件是(　　ABD　)
A. 从实际出发
B. 通过实践
C. 超脱客观规律的制约
D. 依赖于一定的物质手段 
87. 辩证否定观的基本内容是(　ABCD　　)
A. 否定是事物的自我否定
B. 否定是事物发展的环节
C. 否定是新旧事物联系的环节
D. 辩证否定的实质是“扬弃”
88. 辩证法与形而上学的对立表现在( ABD   )
A.联系还是孤立的观点    
B.发展还是静止的观点
C.对立还是统一的观点    
D.认为发展的原因在于事物内部矛盾还是否认事物内部矛盾的存在和作用
89. 共性和个性的关系是(　ACDE　　)
A. 个性中包含共性
B. 个性寓于共性之中
C. 共性寓于个性之中
D. 没有个性就没有共性
E. 二者在一定条件下相互转化
90. 唯物主义认识论和唯心主义认识论的不同表现在(　ABC　　)
A. 唯物主义认识论承认物质第一性，意识第二性
B. 唯物主义认识论坚持从物到感觉和思想的认识路线
C. 唯物主义认识论承认认识是主体对客体的反映
D. 唯物主义认识论认为人的认识是主观自生的
91. 柏拉图认为“真理是某种超验的. 永恒的‘理念’”，黑格尔说“真理是‘绝对理念’的自我显现”，这些是(　A　　)
A. 客观唯心主义的真理观        B. 主观唯心主义的真理观
C. 辩证唯物主义的真理观        D. 形而上学唯物主义的真理观
92. 在社会意识形式中，存在意识形态和非意识形态之分。以下属于非意识形态的是( BCD )
A. 政治法律思想    B. 自然科学
C. 语言学          D. 形式逻辑
93. 黑格尔认为，万事万物是“绝对精神”的派生物；朱熹提出,“理在事先”,“未有天地万物已有天地万物之理”；柏拉图则认为，现实世界是“理念世界”的影子。对此三人的观点理解正确的有(　AC　　)
A.都属于唯心主义         B.都属于主观唯心主义
C.都属于客观唯心主义     D.都属于机械唯物主义
94. 唯物主义发展过程中所经历的主要形态有(ABD　　　)
A.朴素唯物主义         B.形而上学唯物主义
C.庸俗唯物主义         D.辩证唯物主义
95. 鲁迅说过:“描神画鬼，毫无对证，本可以专靠神思，所谓‘天马行空’地挥写了。然而他们写出来的却是三只眼. 长颈子,也就是在正常的人体身上增加了眼睛一只,拉长了颈子二三尺而已。”这段话说明,人们头脑中的鬼神观念(　BD　　)
A.是头脑中主观自生的           B.是人脑对客观世界的歪曲反映
C.是人脑对鬼神的虚幻反映       D.可以从人世间找到它的原型
96. 人与规律的关系是(BCD　　　)
A.人不能创造但可以改造规律       B.人在实践中可以认识或发现规律
C.人可以利用合规律的认识指导实践 D.人可以改变规律发生作用的条件和形式
97. 商品经济的发展经历了简单商品经济与发达商品经济两个阶段。简单商品经济的基础是( A  )
A.生产资料私有制和个体劳动              B.生产资料私有制和雇佣劳动
C.生产资料公有制和个体劳动              D.生产资料公有制和雇佣劳动
98. 资本有机构成的提高是指在c:v中(  AB  )
A. c的比重不断上升              B. v的比重不断下降
C. c和v按相同比例上升          D. c和v按相同比例下降
99. 马克思主义认为，实践( ABCD   )
A.是人类能动地改造世界的客观物质性活动
B.是使物质世界分化为自然界与人类社会的历史前提
C.是使自然界与人类社会统一起来的现实基础
D.具有直接现实性. 自觉能动性和社会历史性
100. 辩证唯物主义的认识论在继承了旧唯物主义的反映论的合理前提的同时，又克服了它的严重缺陷，表现在(　AC　　)
A.把实践观点引入了认识论        B.把阶级斗争观点引入了认识论
C.把辩证法应用于反映论          D.把群众观点引入了认识论
101. 俗话说:“男子汉大丈夫,宁折不屈!”可俗话又说:“男子汉大丈夫,能伸能屈!”俗话说: 亡羊补牢,未为迟也!”可俗话又说:“亡羊补牢,为时已晚!”这说明(　BD　　)
A.真理的形式和内容都是主观的      B.具体问题要具体分析
C.价值不具有客观性                D.真理是具体的
102. 真理和价值在实践中的辩证统一关系,主要体现在(ABCD )
A.成功的实践必然是既遵循真理尺度,又符合价值尺度　　
B.价值的形成和实现以坚持真理为前提
C.真理必然是具有价值的　　
D.真理和价值在实践和认识活动中是相互制约. 相互引导. 相互促进的
103. 联系作为一个普遍的哲学范畴,是指事物内部各要素之间和事物之间的相互影响. 相互制约和相互作用的关系。联系具有的特点是(ABCD　)
A.普遍性   B.多样性   
C.客观性   D.条件性  
104. “实践. 认识. 再实践. 再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度，这就是辩证唯物论的全部认识论”。这个论断揭示了(　ABCD　　)
A. 认识对于实践的依赖关系
B. 认识是一个辩证的发展过程
C. 主观与客观. 理论与实践的具体的历史的统一
D. 科学的认识规律
105. 马克思指出:“生产剩余价值或赚钱,是这个生产方式的绝对规律。”剩余价值(ABCD　)
A.是雇佣工人所创造的并被资本家无偿占有的超过劳动力价值的那部分价值
B.是雇佣工人剩余劳动的凝结
C.体现了资本家与雇佣工人之间剥削与被剥削的关系
D.唯一源泉是雇佣劳动者的剩余劳动
106. 马克思说：“批判的武器当然不能代替武器的批判，物质的力量只能用物质力量来摧毁；但是理论一经群众掌握，也会变成物质力量。”这段话体现的哲学思想是(　　BC　)
A. 理论就是巨大的物质力量
B. 理论对实践有指导作用  
C. 理论不能代替实践
D. 理论可以决定一切
107. 马克思主义是由一系列的基本理论. 基本观点和基本方法构成的科学体系,它是一个完整的整体。其中,作为马克思主义理论体系不可分割的三个基本组成部分是(　ABC　　)
A.马克思主义哲学      B.马克思主义政治经济学
C.科学社会主义        D.马克思主义社会学
108. 马克思主义认为，国家不是从来就有的，而是社会发展到一定历史阶段的产物。关于国家，以下正确的说法是( ABC   )
A.国家是阶级矛盾不可调和的产物
B.国家的实质是一个阶级统治另一个阶级的工具
C.国家的产生和存在过程，是与社会管理职能的独立化过程并行不悖的
D.国家将永远存在下去
109. 商品经济不是从来就有的，而是在一定的历史条件下，作为自然经济的对立物而产生和发展起来的。关于商品经济，以下正确的说法是( CD  )
A.自给自足经济     
B.生产是为了直接满足生产者个人或经济单位的需要    
C.在资本主义社会，商品经济才成为普遍的经济形式     
D.以交换为目的而进行生产的经济形式
110. 下列命题中,属于主观唯心主义观点的是(　ABD　　)
A.我思故我在              B.存在就是被感知
C.物是绝对观念的外化      D.万物皆备于我
111. 以下属于否定之否定规律的有(　ABC　)
A.团结——批评—团结
B.实践——认识—再实践
C.古代朴素辩证法—形而上学—唯物辩证法
D.奴隶社会—封建社会—资本主义社会
112. 以下选项中属于观念上层建筑的是(ABC　　)
A.政治法律思想      B.道德 
C.艺术              D.政党
113. 资本主义所有制与所有权的关系是( ABC  )
A.所有制是所有权的基础
B.所有制决定着所有权
C.所有权是所有制的法律形态
D.所有制的性质和特点只能从所有权出发去把握和理解
114. 马克思关于资本积累的学说是剩余价值理论的重要组成部分。资本积累是(　ABC　)
A.资本主义扩大再生产的源泉
B.社会财富占有两极分化的重要原因
C.资本主义社会失业现象产生的根源
D.资本有机构成呈现不断降低趋势的根本原因
115. 资本主义生产方式的基本矛盾的具体表现是(　BC　　)
A.时而尖锐时而缓和，但总体趋势是缓和                
B.个别企业内部生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态之间的矛盾
C.资本主义生产无限扩大的趋势同劳动人民有支付能力的需求相对缩小之间的矛盾        
D.生产资料增长与消费资料增长之间的矛盾
117. 共产主义社会不仅社会是和谐的,而且社会与自然之间也达成了和谐。恩格斯指出,只有在这样的社会状态下,人们才第一次能够“谈到那种同已被认识的自然规律和谐一致的生活”。在共产主义社会(　ABCD　)
A.为生产而生产的利润动机不复存在
B.物质生产不再不顾人的实际需要而盲目扩张
C.人类文明与自然环境之间将达到动态平衡与和谐
D.人类以合乎自然发展规律的方式来改造和利用自然
118. 19 世纪初期以圣西门. 傅立叶. 欧文为代表的批判的空想社会主义是科学社会主义的直接思想来源。但空想社会主义不是科学的思想体系。批判的空想社会主义在理论上的局限性在于(　ABC　)
A.未能揭示资本主义必然灭亡的经济根源      
B.看不到埋葬资本主义的力量    
C.找不到通往理想社会的现实道路   
D.立足于揭示未来社会的一般特征而未作详尽的细节描绘
119. 从资本主义向社会主义过渡是一个长期的过程，这是因为(ABC　　　)
A.任何社会形态的存在都有相对稳定性，从产生到衰亡都要经过相当长的时间跨度    
B.资本主义发展不平衡性决定了过渡的长期性
C.当代资本主义的发展还显示出生产关系对生产力容纳的空间
D.当代资本主义的新变化表明资本主义能够解决自身的任何矛盾
120. 感性认识和理性认识的相互联系体现在(　　CD　)
A. 感性认识是对事物本质的. 全面的. 内部联系的认识
B. 理性认识是对事物现象的. 片面的. 外部联系的认识
C. 理性认识依赖于感性认识
D. 感性认识要上升到理性认识，才能透过现象深入事物的本质
121. 我国著名数学家华罗庚说：“科学上没有平坦的大道，真理长河中有无数礁石和险滩，只有不畏攀登的采药者，只有不怕巨浪的弄潮儿，才能登上高峰采得仙草，深入水底觅得骊珠。”其认识论含义是( ABDE )
A. 科学创新是理性因素和非理性因素综合作用的结果
B. 非理性因素在人的认识过程中发挥重要作用
C. 科学创新道路只有逆境没有顺境
D. 意志对人的认识的进行是一种重要的支撑力量和推动力量
E. 认识是无限反复不断发展的
122. 资本主义的基本矛盾是( A  )
A.生产资料资本主义私人占有和生产社会化之间的矛盾
B.私人垄断与国家垄断资本主义之间的矛盾
C.私人劳动和社会劳动之间的矛盾
D.绝对剩余价值与相对剩余价值的矛盾
123. 马克思劳动价值论认为，价值是凝结在商品中的无差别的一般人类劳动，即人的脑力和体力的耗费。对此的正确理解是(　ABCD　　)
A. 价值是商品所特有的社会属性    B. 商品的价值在质上是相同的
C. 商品的价值是劳动创造的        D. 商品的价值在本质上体现了生产者之间一定的社会关系
124. 相对剩余价值生产是依靠(BC  )
A.延长工作日获得的    
B.提高全社会劳动生产率获得的
C.缩短工人的必要劳动时间而相对延长剩余劳动时间获得的    
D.延长工人的必要劳动时间获得的
125. 社会形态更替有规律，但并不否定人们历史活动的能动性，并不排斥人们在遵循社会发展规律的基础上，对于某种社会形态的历史选择性。人们的历史选择性包含三层意思(　ABD　　)
A. 社会发展的客观必然性造成了一定历史阶段社会发展的基本趋势，为人们的历史选择提供了基础. 范围和可能性空间。
B. 社会形态更替的过程也是一个主观能动性和客观规律性相统一的过程。
C. 社会形态更替归根结底是社会矛盾运动的结果。
D. 人们的历史选择性，归根结底是人民群众的选择性。
126. 马克思主义的唯物史观实现了对社会历史观的革命性变革，对此理解正确的是( ABCD )
A. 它在人类思想史上第一次正确地解决了社会历史观的基本问题
B. 它宣告了唯心史观的破产，使得对社会历史的研究成为科学
C. 它是唯一科学的历史观
D. 它将社会形态的发展看做是自然历史过程，揭示了人类社会发展规律
127. 商品是(　　AD　)
A. 用来交换的劳动产品
B. 有使用价值但没有价值的劳动产品
C. 有价值但没有使用价值的劳动产品
D. 使用价值和价值的统一体
128. 恩格斯说，“随着阶级的消失，国家也不可避免地要消失。”国家消亡的真正含义是( BC   )
A.人类社会的消亡                       B.政治国家的消亡
C.作为阶级压迫工具的国家机器的消亡     D.社会组织管理机构的消亡
129. 资本积累(　ABCD　　)
A. 是剩余价值的资本化
B. 加剧两级分化
C. 造成失业现象
D. 是资本主义扩大再生产的源泉
130. 资本主义基本矛盾的具体表现是(　BC　　)
A. 时而尖锐时而缓和，但总体趋势是缓和
B. 个别企业内部生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态之间的矛盾
C. 资本主义生产无限扩大趋势同劳动人民有支付能力需求相对缩小之间的矛盾
D. 生产资料增长与消费资料增长之间的矛盾
131. 垄断资本向世界范围扩展的主要经济动因有(　ABCD　　)
A. 国内过剩资本输出谋取高额利润   
B. 非要害技术转移国外攫取高额垄断利润
C. 争夺商品销售市场           
D. 确保原材料和能源的可靠来源
132. 当代资本主义政治制度的新变化包括(　　BCD　)
A. 改变其为资产阶级利益服务的本质属性   
B. 政治制度出现多元化趋势，公民权利有所扩大
C. 重视并加强法制建设       
D. 改良主义政党在政治舞台上的影响日益扩大
133. 导致经济全球化迅猛发展的因素主要有(　ACD　　)
A. 科学技术的进步与生产力的发展    
B. 各国文化的变革
C. 跨国公司的发展          
D. 各国经济体制的变革
134. 国家垄断资本主义产生的原因包括(　ABCE　　)
A. 社会生产力的发展，要求资本主义生产资料在更大范围内被支配
B. 经济波动和经济危机的深化
C. 缓和社会矛盾，协调利益关系
D. 工人运动的需求
E. 科技进步和生产社会化程度进一步提高
135. 资本主义萌芽于14世纪末15世纪初地中海沿岸的一些城市。资本主义产生的途径有两个：(  AB  )
A.从小商品经济分化出来    B.从商人和高利贷者转化而来
C.暴力掠夺                D.资本家勤俭节约
136. 生产力具有复杂的系统结构。其基本要素包括(　ABC　　)
A. 劳动资料         B. 劳动对象
C. 劳动者           D. 社会分工
137. 空想社会主义不是成熟的社会革命的理论，因为(　ACD　　)
A. 没有找到实现理想社会的现实的道路
B. 没有看到资本主义必然灭亡的命运
C. 没有揭示资本主义必然灭亡的经济根源 
D. 没有看到埋葬资本主义的力量
138. 共产主义理想一定会实现的依据是(　　AC　)
A. 以人类社会发展规律为依据
B. 以人类都会对美好境界的追求为依据
C. 以资本主义社会的基本矛盾发展为依据
D. 以广大人民群众的主观愿望为依据
139. 关于人民群众是历史的创造者的说法正确的有(　ABCD　　)
A. 人民群众是物质财富的创造者 
B. 人民群众是社会精神财富的创造者
C. 人民群众是社会变革的决定力量 
D. 人民群众创造历史的活动要受到一定社会历史条件的制约
140. 金融寡头是(  BCD  )
A.工业垄断资本与银行垄断资本的融合                     
B.操纵国民经济命脉，并在实际上控制国家政权的少数垄断资本家或垄断资本家集团
C.以金融资本形成为基础的        
D.垄断资本主义国家事实上的统治者
141. 下列关于“共产主义社会”的表述，错误的是( BCD   )
A.共产主义社会是人类自由自觉历史的开端
B.共产主义社会是一种没有任何矛盾的社会
C.共产主义社会是人类历史的终结
D.共产主义社会是一种静止状态的社会
142. 矛盾的斗争性在事物发展中的作用是(　BC　　)
A. 事物存在和发展的前提
B. 促进矛盾双方力量的变化
C. 促使旧的矛盾统一体的分解，新的统一体的产生
D. 使矛盾双方相互依存共处于一个统一体中 
143. 共产主义社会的基本特征是(　　ACDE　)
A. 物质财富极大丰富，消费资料按需分配
B. 个人消费品实行“各尽所能. 按劳分配”制度
C. 每个人自由而全面的发展，人类从必然王国向自由王国飞跃
D. 社会关系高度和谐，人们精神境界极大提高
E. 阶级消亡，国家消亡，战争也不复存在，“三大差别”消失
144. 量变和质变的相互关系表现为(　BCD　　)
A. 量变就是质变
B. 量变是质变的必要准备
C. 质变是量变的必然结果
D. 量变和质变互相渗透
145. 意识的能动作用主要表现在(　ABCD　　)
A. 意识活动具有目的性和计划性
B. 意识活动具有创造性
C. 意识具有指导实践改造客观世界的作用
D. 意识具有调控人的行为和生理活动的作用
146. 真理是客观的，这是说(　　AD　)
A. 真理从内容上说是客观的
B. 真理是不以人的意志为转移的客观实在
C. 真理从形式上说是客观的
D. 检验真理的标准是客观的
147. 价值的基本特性是(　　ABCD　)
A. 主体性
B. 客观性
C. 多维性
D. 社会历史性
E. 主观性
148. 列宁指出："一切民族都将走向社会主义，这是不可避免的，但是一切民族的走法却不会完全一样，在民主的这种或那种形式上，在无产阶级专政的这种或那种形态上，在社会生活各方面的社会主义改造的速度上，每个民族都会有自己的特点。"这一论述从历史唯物主义的高度揭示了各民族发展道路的多样性的内涵，下列关于社会主义发展道路多样性特点的正确观点有(ABD)
A.时代和实践的不断发展是造成社会主义发展道路多样性的现实原因
B.历史文化传统的差异性是造成不同国家社会主义发展道路多样性的重要条件
C.各国民族因素和地理环境的不同是造成社会主义发展道路多样性的决定因素
D.各国生产力发展状况和社会发展阶段决定了社会主义发展道路具有不同的特点
149. 与第二次世界大战之前的资本主义相比，当代资本主义生产关系中的社会阶层. 阶级结构发生了许多新的变化，主要表现在(ABD)
A.知识型和服务型劳动者数量随科技革命不断深入而持续地增加
B.资本家由从前的直接生产经营者变成了以剪息票为生的食利者
C.职工持股和参与决策使得劳动者成为资本家集团的重要力量
D.高级职业经理成为资本主义社会大公司经营活动的实际控制者
150. “资本主义必然灭亡. 社会主义必然胜利”的根本依据是(  AC  )
A.人类社会发展规律          B.人的本质理论
C.资本主义基本矛盾          D.阶级斗争理论
150. 马克思指出，所谓资本原始积累“只不过是生产者和生产资料分离的历史过程。这个过程所以表现为‘原始的’，因为它形成资本以及与之相适应的生产方式的前史，”资本原始积累的主要途径有(CD　)。
A.用资本手段获取市场暴利
B.用剥削手段榨取剩余价值
C.用野蛮手段进行殖民掠夺
D.用暴力手段剥夺农民土地
151. 自古以来,哲学家们都把真理看作是认识所追求的目标,但在对真理的理解上却存在着重大的分歧和尖锐的对立。以下对于真理的描述属于唯心主义观点的有(　BCDE　　)
A.真理是人的意识与客观事物相符合 　　B.真理是观念和主体感觉的符合
C.真理是思维同它的先验形式的一致 　　D.真理是观念和行为对人有用的效果
E. 柏拉图认为“真理是某种超验的. 永恒的‘理念’”
152. 社会意识的相对独立性表现在( ABCDE   )
A. 社会经济发展水平较高的国家或地区,其社会意识的发展水平未必是最高的
B. 社会意识对社会存在的能动的反作用
C.“经济上落后的国家在哲学上仍然能够演奏第一小提琴”
D. 历史继承性
E. 社会意识具有自己特有的发展形式和规律
153. 以下选项中属于上层建筑的是(ACD　　　)
A.宗教. 哲学等思想观点　　　 B.语言
C.道德. 艺术 　　　　　　　　D.法庭. 监狱
154. 劳动力成为商品,标志着简单商品生产发展到资本主义商品生产的新阶段。劳动力是特殊的商品，其特殊性表现在劳动力商品(AB　　　)
A.能创造比自身价值更大的价值 　　    B.其使用价值是价值的源泉
C.其价值与社会劳动生产率的变化无关　　D.具有价值和使用价值
155. 垄断资本在国内建立了垄断统治后,必然要把其统治势力扩展到国外,建立国际垄断统治。垄断资本向世界范围扩展的基本形式有(BCD　　　)
A.国家资本输出  B.借贷资本输出  
C.生产资本输出  D.商品资本输出
156. 社会主义发展道路具有多样性,无产阶级执政党必须领导本国人民,努力探索适合自己国情的社会主义发展道路。探索社会主义发展道路,必须(　ABC　　)
A. 坚持对待马克思主义的科学态度    
B. 从当时当地的历史条件出发,坚持“走自己的路”
C. 充分吸收人类一切文明成果          
D. 从个别归纳出一条适合社会主义国家的道路和模式
157. 1894 年,恩格斯在回答意大利人卡内帕提出的要求尽量用简短的字句来表述未来的社会主义纪元的基本思想时指出,除了从《共产党宣言》中摘出下面一段话外,再也找不出合适的了,这就是:“代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的,将是这样一个联合体,在那里, 每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。”这里所说的自由发展是指(ABC　　　)
A. 建立在个体高度自由自觉基础上的发展
B. 实现了人的“自由个性”的发展
C. 摆脱了对“人的依赖关系”和对“物的依赖性”
D. 一部分人的自由发展
158. 在1872 年《共产党宣言》德文版序言中,马克思恩格斯就指出,“这些原理的实际运用,正如《宣言》中所说的,随时随地都要以当时的历史条件为转移。”这表明(　ABC　　)
A.马克思主义不是教条           B.马克思主义原理的运用应当从实际出发
C.必须以科学态度对待马克思主义    D.《共产党宣言》的原理过时了
159. 马克思主义认为，生产关系包括( BCD   )
A.人与各种自然资源的关系    B.生产资料所有制关系
C.产品分配关系              D.生产中人与人的关系
160.  在物质和意识的关系问题上，辩证唯物主义的基本观点是(CD    )
A.物质不能决定意识，意识也不能决定物质
B.意识决定物质
C.物质决定意识，意识对物质有能动反作用
D.物质第一性，意识第二性，意识是物质世界的主观映象
161. 在当代资本主义生产关系中，社会阶层. 阶级结构发生了新的变化，主要表现在(ABC    )
A.资本家的地位和作用已经发生很大变化
B.高级职业经理成为大公司经营活动的实际控制者
C.知识型和服务型劳动者的数量不断增加，劳动方式发生了新变化
D.政治制度出现多元化趋势，公民权利有所扩大
162. 阶级是一个(AB    )
A.经济范畴    B.历史范畴
C.文化范畴    D.政治范畴
163. 19世纪上半叶，空想社会主义发展到最高阶段，代表人物有(ABC    )
A.圣西门    B.傅立叶
C.欧文      D.托马斯·莫尔
164. 经济全球化的表现是( ABCD   )
A.国际分工进一步深化    B.贸易全球化
C.金融全球化            D.企业生产经营全球化
165. 以下属于主观真理标准论的观点有(  ABCD  )
A.以圣人或权威的意见为标准
B.以多数人的意见和感觉为标准
C.以概念是否清楚明白为标准
D.以“有用”或“效果”为标准
166. 真理是客观的，凡真理都是客观真理，这是真理问题上的(　A　　)
A. 唯物论    B. 唯心论
C. 辩证法    D. 形而上学
167. 第二次世界大战以来，从事国际经济协调. 维护国际经济秩序的国际性协调组织主要有(ABC　　　)
A.国际货币基金组织    B.世界银行
C.世界贸易组织        D.国际卡特尔
168. 空想社会主义产生于(　A　　)
A. 16世纪初期        B. 17世纪初期
C. 18世纪初期        D. 19世纪初期
169. 感性认识包括的形式有(　ABD　　)
A. 感觉    B. 知觉
C. 概念    D. 表象
170.  辩证思维方法是人们正确进行理性思维的方法，主要有(　ABCD　　)
A. 归纳与演绎    B. 分析与综合
C. 抽象与具体    D. 逻辑与历史相统一
171. 矛盾分析方法包含广泛而深刻的内容。矛盾分析方法的具体体现包括(ABCD)
A.把握矛盾普遍性与特殊性相统一的方法    
B.“两点论”与“重点论”相结合的方法
C.在对立中把握同一与在同一中把握对立的方法    
D.批判与继承相统一的方法
]]
}
